（ノック）
（伊勢(いせ)七緒(ななお)）隊長
入りますよ 隊長
（七緒）失礼します
うん？
（戸を閉める音）
（七緒）隊長
いらっしゃるなら
ちゃんと返事して…
（京楽(きょうらく)春水(しゅんすい)）七緒ちゃん
僕ら… お別れかもしれない
（七緒）えっ？
（春水）勘弁してよ…
♪～
～♪
（数男(かずお)･数比呂(かずひろ)）91 92…
93 94…
（数男）うわ～っ！
（黒崎(くろさき)一護(いちご)）ぶあ～っ！
（麒麟寺(きりんじ)天示郎(てんじろう)）
不合格だ バカ野郎！
ガキのころ よく言われたろうが
風呂入ったら しっかりつかって
100 数えろってよう！
（一護）どこの世界に
頭のてっぺんまで つかって
100 数えさせる親がいんだよ！
四の五のうるせえぞ！
数男 数比呂！
（数男）おう！ 兄貴
（一護）なっ…
（数比呂）悪く思うな 少年！
（数男）ぐあっ！
（数比呂）少年 貴様！
（一護）一護だ！
んっ！
（天示郎）待て
（一護）どあっ！
がっ…
何してやがんだ てめえ！
（天示郎）治ってんな
えっ
治ってなけりゃ 今ので死んでた
見ろ 傷が消えてんだろ
ほんとだ
（天示郎）てめえが ここで
やることは しまいだ
次のとこへ行く
手続きをしてやらあ
次？
（阿散井(あばらい)恋次(れんじ)）待てよ
（恋次）俺も行くぜ
恋次 何言ってんだよ？
お前 まだ…
（天示郎）んっ？
ん… どうだ？
俺は吹っ飛ばなかったぜ
んっ…
わ～ったよ
俺の突きに堪えられりゃ
もう大丈夫だろう
行け
お… おう！
（数男）せい！
（数比呂）おう！
（恋次）うお～っ！
（一護）ここは これ以外の
移動法はねえのかよ～！
行ったか
数男 数比呂
久しぶりで きつかったろ
もういいぞ
（２人）おう！
いやはや…
超霊子(ちょうれいし)で編んだ防護湯衣(とうい)を
まとっていなければ
過回復(かかいふく)で ぐずぐずに腐り
破裂してしまう
天示郎様の白骨地獄(はっこつじごく)と
血(ち)の池地獄(いけじごく)に
全裸で つかって
平然としているとは…
とんでもない連中でしたな
（天示郎）ああ
見込んでやらせたが
見込み以上だった
特に一護の野郎はな
野郎… 俺の突きを受けた瞬間
反射的に 俺の拳に打撃を加えて
ヒビ 入れやがった
なんと…
（天示郎）かつては
雷迅(らいじん)の天示郎と呼ばれた俺の歩法(ほほう)
鈍っちゃいねえはずなんだがなあ
大したタマだぜ 全くよ…
霊王様がほれんのも分からあ…
（賢者）
副隊長を２人？
（春水）ええ
沖牙(おききば)三席(さんせき)は
一番隊の実務を
伊勢副隊長は
僕の扱いを
それぞれ いちばんよく分かってる
共に補佐の任を
果たしてもらいます
（賢者）ならぬ！ そのような勝手…
（春水）副隊長の任命権は
同隊隊長にある
それをお決めになったのは
そちらでしょう
それじゃあ 進めていいですかね
総隊長としての最初の仕事を
更木(ざらき)剣八(けんぱち)に斬術(ざんじゅつ)を教えます
（賢者）何っ？
朽木(くちき)隊長たちは
霊王宮(れいおうきゅう)に向かったが
無事に戻ってくるという
保証はない
更木隊長の戦力は重大です
その彼が 今のままじゃいけない
（賢者）ならぬ！
ヤツの力が今以上になれば
万一 反乱を起こした際に
止められぬ！
元柳斎(げんりゅうさい)が ヤツに
剣を教えようとしたときも
１日でやめるよう
しむけたの 忘れたか！
じゃあ どうします？
今のままじゃ 次の侵攻に
尸魂界(ソウル･ソサエティ)は耐えられない
あんたがた 自分の身を
自分で守れますかね？
（賢者）くっ…
どうやら お許しが出たみたいだ
入っといでよ
更木隊長の件は
あんたに任せたいんだ
（足音）
卯ノ花(うのはな)隊長
いや…
初代剣八
卯ノ花千流(やちる)
（２人）うお～っ！
おめえが下敷きになれよ！
バカ野郎！ 俺のほうが
大けがだったんだぞ
てめえが下になれよ！
治ったくせに まだ
そんなこと言ってんのかよ
小せえ男だな！
なんだと てめえこそ…
（アラーム音）
（２人）おおっ！
（コン）うお～！
最悪のタイミングでバレた～！
（一護）ふう～
（恋次）やれやれ…
治りたての体で
あの高さから墜落したら—
危ねえとこだったぜ
（コン）おい ちょっと待て！
（一護）危ねえのは
おめえだけだろ
俺一人なら スパッと受け身取って
平然としてたぜ
なんだと～？
（一護）受け身 知らねえだろ
（恋次）大体 てめえは…
（曳舟(ひきふね)桐生(きりお)）いらっしゃ～い！
（２人）うわあ～！
（桐生）よく来たね
一護ちゃん 恋次ちゃん
あたしの臥豚殿(がとんでん)へようこそ
おもてなしするよ ハハハハ…
ばっ…
バカしかいねえのか ここは～！
♪ ほいさっ ほいさっ
♪ ほいさ ほいさ…
♪ おいしくなれ…
♪ ほいさ ほいっと
おもてなしって言うから
てっきり ビシビシしごくぞ的な
意味だと思ってたのに…
普通のおもてなしみたいだな
すっげえじゃねえか おい
食おうぜ 食おうぜ
いや～ めちゃめちゃ
腹 減ってたんだよ 俺
（一護）よせ バカ
（コン）うが…
何もなしで こんなもん
食わせてくれるわけねえだろ
バカみてえな修行の
口実になるはずだ
（桐生）おやおや
浦原(うらはら)喜助(きすけ)のせいで
ずいぶん 疑心暗鬼に
育っちまったみたいだねえ
いらん心配するんじゃないよ
この臥豚殿は食(しょく)の宮殿だ
あたしの仕事は
ここで あんたらを
腹いっぱいにさせること
そして あんたらの仕事は
ここで 腹いっぱいになることさ
さあ たらふく食べな
めちゃくちゃに
腹 減ってるはずだよ
（おなかが鳴る音）
（２人）あっ
（一同）いっただきま～す！
（桐生）うん うん うん
いい食べっぷりだ
あたしは デザート
作ってくるからね
うめえ！ 箸止まんねえな
いやあ…
たまに 変なのも入ってるから
箸は止まるけどな…
なんだ？ こりゃ
うっ！ これは…
気色悪い見た目からは
想像もつかない—
すごくうまい味！
歯応えも なんか
すごくいい歯応えだし
口いっぱいに広がる
すごくいい香りが
これまた いい～！
やめろ
おめえの頭 悪い食リポ聞いてると
飯がまずくなる
（恋次）んっ？
なんだよ もう終わりか？
俺はまだ食えるぞ
バカ お前
俺だって まだ全然いけるっての
ちょっと休憩してるだけで…
なあ 恋次
（恋次）ん？
俺たち
こんなことしてて いいのかな…
瀞霊廷(せいれいてい)じゃ みんな
次の戦いに備えて
鍛錬してるはずだろ
それが俺たち
風呂入ったり飯 食ったり
遊んでるだけじゃねえか
こんなことしてて本当に…
次の戦いまでに強くなれんのかよ
ハァ…
バカか お前
ん… 何っ！
（恋次）俺たちは戦ってけがした
だから けがを治しに風呂に入った
けがが治りゃあ 腹が減る
だから こうして飯を食ってる
どれも当たり前の流れだ
きつい修行なんてのは
体 作った先にあるもんだろうがよ
お前…
たまには まともなこと言うな
うるせえよ！
納得したならもっと食えよ
まだ いけんだろ
当たりめえだ！
おめえより食うからな！
（恋次）バカ
てめえ 俺のほうが…
（桐生）ハッハ～！
恋次ちゃんの言うとおりだよ
やっぱり副隊長ともなると
さすがだね
あたしの言ったこと ちゃんと
理解できてるじゃないかい
（一同）ぶ～っ！
そのとおり
あたしらのやってることは
普通の修行までの準備の流れと
何も変わりゃしない
ただそれを 霊王のスケールで
やってるってだけのこと
（恋次･一護）ああ…
（桐生）あたしらの儀には
霊王様の力と
尸魂界(ソウル･ソサエティ)100万年の歴史の
全てが詰まってる
瀞霊廷での治療とも食とも
まるで別の階層にあるのさ
今は黙って体を作んな
次の宮(きゅう)で死なないようにね
さあ 分かったら
とっととデザートを食うんだよ！
ああ…
（恋次･一護）あんた誰だよ！
（コン）ウフッ
（桐生）ん？
ああ あたしは料理作るのに
全霊圧(れいあつ) 使い切るから
全品 作り終えると
毎度 激痩せしちゃうんだよね
ウフッ
一護ちゃん 恋次ちゃん
気をつけるんだよ
さっき あたしは
あたしらの儀には
尸魂界(ソウル･ソサエティ)の歴史が
詰まってるって言ったろ
あたしら零番隊(ぜろばんたい)は
全員が尸魂界(ソウル･ソサエティ)において
何かを創り出した者たち
そうして霊王様に
尸魂界(ソウル･ソサエティ)の歴史そのものであると
認められた者たちが
零番隊に入るんだ
あたしの創り出したのは
仮の魂と それを
体内に取り込む技術
あたしが創るまで仮の魂
義魂(ぎこん)という概念はなく
あたしの生み出した
義魂の概念の一端を用いて
義魂丸(ぎこんがん)は創られた
義魂の神髄とは
みずからとは全く別の霊圧を
体内に取り入れ
みずからの力の階層を上げること
その神髄を込めた料理を食ったんだ
あんたたちの体には
今までとは別次元の霊圧が
宿ってるはずさ
少しでも それを
感じられてるなら よし
だけど
それでも 気をつけてお行き
次の宮のあいつは
何をしてくるか分からないから
次の鳳凰殿(ほうおうでん)の二枚屋(にまいや)王悦(おうえつ)は
斬魄刀(ざんぱくとう)を創った男だよ
（剣八）ヘヘッ
ハッ！
ずいぶん大仰(おおぎょう)な舞台じゃねえか
おい
よく こんな場所の
使用許可が下りたもんだぜ
（八千流）総隊長命令です
無間(むけん)とは その字のごとく
一分のまもなく閉ざされ
その音のごとく
無間に等しき広さを持つ
故に あなたに自在に
剣を振るわせられるのは
ここをおいて ほかになし
と結論されたのです
でなければ 罪人でもなき我々に
この地に立ち入る許しなど
出ようはずもありません
（剣八）ヒヒッ
罪人でもねえだと？
どの口が言いやがる！
俺もあんたも 力がなけりゃ
ただの罪人だろうがよ！
（八千流）今のあなたには力がない
だからこそ ここがふさわしいと
私が進言したのです
ああ そうだろうと思ったぜ
いいじゃねえか
勝てば隊長 負ければ罪人
あんたとやり合って死ぬも殺すも
無間地獄には変わりねえ
（八千流）きょうは
ずいぶんと しゃべるのですね
（剣八）ん？
（八千流）私は
寡黙なあなたが好きですよ
あなたの声を聞くたびに
私に付いた ただ一つの傷が
うずいて しかたがないのですから
（剣八）ぬかせ
傷がうずいて しかたねえのが
てめえだけだと思うかよ！
（春水）卯ノ花八千流
史上最強といわれる初代十三隊
その中で十一番隊隊長を務め
今の十一番隊の原型を作った
山じいに力を買われ
隊長となる前は
尸魂界(ソウル･ソサエティ)史上 空前絶後の大悪人
天下無数にあるあらゆる流派
そして あらゆる刃(やいば)の流れは
わが手にありと
みずから名付けた名を
八千流
斬術の手ほどきなんて
ずるい言い方してごめんよ
更木隊長とあんたが
ひとたび 刃を交えれば
どちらか死ぬしかないってことは
僕も分かってたはずなのに…
（剣八）やあっ！
（草鹿(くさじし)やちる）剣ちゃん…
（虎徹(こてつ)勇音(いさね)）うっ… 卯ノ花隊長
眼帯を最初から外してきたことは
褒めて差し上げましょう
ですが眼帯を外せば
あなたの底は それまで
あっ
弱い
片手で刀を振るう者が
もう片方の手で何もしないとは
とても 戦いを
楽しんでいるとは思えない
あんたこそ
こんな小細工まで使って
傷を負わせようとするとはな
変わったもんだぜ ずいぶんと…
俺が憧れたあんたとはな！
戦いにさなかに敵への憧れを
口にするか！
私は何も変わってはいませんよ
ただ かつて
あなたと戦ったときには
その小細工を使う余裕すら
なかったというだけのこと
俺が
弱くなったって言いてえのか
俺は あんたに憧れた
木も虫も人も
何を斬っても同じだった
つまらねえ
暗闇で１人 剣を振るのと
何も変わらなかった
あんたと戦って 初めて恐怖した
初めて戦いを楽しいと感じた
あんたのように戦いてえと思った
そのあんたに…
あんたに勝てずに
俺はここで死ぬのかよ
ぶはっ
畜生…
どうしました？
一瞬 意識が
飛んでいたようでしたが
（剣八）はっ
ぬかせ！
（剣八）なんだ 今のは
俺は確かに…
クソっ
考える時間が惜しい
今はこの戦いのことだけを…
（八千流）更木剣八
あなたは死なない
あなたは 死線を
くぐるたび強くなる
それこそが あなたが
みずからに課した過ち
そして…
私の罪
♪～
～♪
（八千流）
戦いこそすべて