（黒崎(くろさき)一護(いちご)）俺 行ってくるよ
（黒崎一心(いっしん)）お～い 一護
行ってくるって お前
どうやって
あっちへ戻るつもりだ？
（一護）ん…
（燧ヶ島(ひうちがしま)メラ）
タイミング バッチリ
帰るよ
（二枚屋(にまいや)王悦(おうえつ)）
いい面構えになったね
（王悦）フッ
今の一護ちゃんなら
できるはずさ
（２人）あっ…
（王悦）ああ…
（一護）お前だ
（王悦）いいね
上がってきな
ちゃんボクが
じきじきに打ち直してやるよ
♪～
～♪
（死神たち）せい！
（長木曽(ながきそ)秋嚞）
そんな剣では
滅却師(クインシー)どもは
斬れんぞ
（死神たち）はい！
（戸の開く音）
（長木曽）ん？
日番谷(ひつがや)隊長
どのような ご用で…
（日番谷冬獅郎(とうしろう)）
稽古をつけてもらいたい
（長木曽）はっ？
（冬獅郎）俺は卍解(ばんかい)を奪われた
今後 斬術(ざんじゅつ)のみで戦い抜くために
基礎から鍛え直したい
（長木曽）ん…
（冬獅郎）藍染(あいぜん)戦のあと
卍解を徹底的に鍛え上げた
真の卍解と呼べるものになるまで
だが 卍解は奪われた
失ったものは切り捨てろ
戻ってくることを
夢見ている暇はねえ
前を見るんだ
前を
（檜佐木(ひさぎ)修兵(しゅうへい)）
なんすか？
こんなところに
連れてきて
（六車(むぐるま)拳西(けんせい)）修兵 卍解を習得しろ
（修兵）えっ？
（拳西）今回は
俺の卍解は奪われなかったが
次もそうだとは かぎらねえ
卍解できるヤツは
少しでも多いほうがいい
（修兵）なっ…
虚化(ホロウか)しろ 白(ましろ)！
（久南(くな) 白）は～い
変身！
ちょっ… 待て 久南！
気をつけろよ
虚化した白は強(つえ)えぞ
死なねえためには 卍解を
習得するしかねえと思うぜ
六車隊長！ そんな いきなり…
（白）とうっ！
（檜佐木）がっ…
（修兵）あっ ぐはっ
（拳西）バカ野郎
気をつけろって言ったろ
（白）ダメだよ～
副隊長がスーパー副隊長に
逆らっちゃダメなのだ～
（拳西）本気で殺しゃしねえと
思ってんじゃねえだろうな？
俺は東仙(とうせん)みてえに甘かねえぞ
（修兵）うっ
うっ 待ってくださいよ
六車隊長
あんたは俺の憧れだったし
尊敬もしてる
だけど…
東仙隊長を
悪く言われる筋合いはねえぞ
（阿近(あこん)）う～っす
（久南(くな)ニコ）阿近さん！
もう動いて大丈夫なんですか？
（阿近）大丈夫じゃねえよ 痛(いて)え
でも まあ だらだら寝てんのも
性に合わねえしな
隊長は？
（ニコ）それが…
滅却師の襲撃以降
副隊長と一緒に 自室に
籠もられたままなんですよ
出てきてないのか？ 一度も
はい
（阿近）うむ…
（ニコ）どうかしたんですか？
（阿近）隊長が
24時間以上 籠もっているのに
監視蟲(かんしちゅう)が起動してねえ
こんなことは今までなかった
（ニコ）えっ？
隊首(たいしゅ)室内で緊急事態が起きてるか
監視蟲をクラックされて
室内を のぞかれるとマズいような
実験をしてるか…
ともかく確認する
（ニコ）阿近さん それは？
隊首室内に俺が仕掛けたカメラだ
（ニコ）そんなこと！
（阿近）黙ってろ 映るぞ
（涅(くろつち)マユリ）すでにある
組織を母体として…
新たな…
（ニコ）ああ…
（阿近）なんだ？ こりゃ
隊長は いったい
何をつくっているんだ？
（大前田(おおまえだ)希代(まれよ)）お兄様～！
どちらですか？ お兄様～
お兄様！
お兄様
希代と お鞠(まり)で遊んでくださいまし
（大前田希千代(まれちよ)）い～や～だ！
あ…
（希代）うう…
（大前田）うわっ！
（大前田）おおっ
そんな顔するな 希代
俺は その…
（希代）うう…
（大前田）蹴鞠(けまり) するか？
はい！
（大前田）ほ～ら
わあ～！
お兄様 すご～い！
隊長… 結局 俺を
連れていっちゃくれなかったな
（大爺様(おおじじさま)）誰ぞ
（狛村(こまむら)）お久しぶりです
大爺様
（大爺様）左陣(さじん)か
よくも のこのこと
帰ってきたものよ
何用じゃ？ 左陣
（狛村）大爺様に
一族の秘技を
授けていただきに参りました
（大爺様）ブッハハハ…
笑わせるな
わしら一族の姿を恥じ
笠(かさ)と鎧(よろい)で身を包み
人のふりなぞして
生きておった恥知らずめが
どの面下げて ほざきおるか
（狛村）ご覧ください
もう 笠をかぶってはおりませぬ
この数十年で
世界は変わりつつあります
我が一族が身を潜めずとも
生きてゆける世界
もう そこまで来ておると
わしは感じております
その世界が 今
危機に瀕(ひん)しておるのです！
（大爺様）やかましいぞ！
何を勘違いしておる
世界が滅ぶことなぞない
ただ 世界の担い手が
変わるだけじゃ
わしらは変わらぬ
誰が世界をつかもうと
ただ息を潜め生きるのみ
それを変えられると
申しておるのです！
我らの子や孫らのために
変えてゆかねばならぬのです！
（大爺様）変わらぬ
変える必要もない
誰ぞの世界が どうなろうと
わしらの知ったことではない
大爺様！
（足音）
（狛村）うっ…
（大爺様）分からぬか？ 左陣
わしは わしらの安寧を
乱すなと言うておる
それが できぬと言うのなら…
わしが お主をひねり潰すぞ
望むところ！
（一護）おう おお… うおおーっ！
あっ！
（せき込み）
あっ
（王悦）鳳凰殿(ほうおうでん)が
断崖に建ってる
理由が これさ
この水の全てがなければ
卍解は打ち直せない
（一護）あ…
（王悦）そして…
心しな 一護ちゃん
君は ここで
君の斬魄刀(ざんぱくとう) 斬月(ざんげつ)に
別れを告げることになる！
（一護）えっ…
（王悦）みんな～！
はっじまるよ～！
ウエルカム トゥ マイ ショウ！
（親衛隊）は～い
（王悦）ぐっ おっ…
ぐはっ い…
うう…
（箸原ハス花(か)）二枚屋親衛隊 参上！
何をボーッと見てんのさ
みんなって言ったら
お前も来るんだよ
浅打(あさうち)
（一護）なっ…
なんなんだよ いったい
レッツ パーティー タイム
（彫る音）
（鑿野(のみの)のの美(み)）は～い！
（メラ）よっしゃ！
（のの美）うぐっ…
（砥乃川(とのかわ)時江(ときえ)）嫌ですわ
面倒ですわ
また こんな面倒なことに
巻き込まれるなんて…
最悪の人生ですわ
（のの美）巻き込まれるって
時江さん！
お仕事じゃないすか お仕事！
（ハス花）い～よっと！
ほいさっと！
つかまえた！
（槌宮(つちみや)罪子(つみこ)）んっ
（王悦）さあ
始めようじゃないの
（刀を打つ音）
（王悦）何を思って見てる？
ちゃん一(いち)
（一護）いや…
今のほうが まぶしいんだから
グラサン外さなくて
よかったんじゃねえかなって…
（王悦）バカ野郎！
グラサンなんか かけてたら
炎の彩(いろ)が見えねえだろうが！
気づいてるかい？ ちゃん一
ん？
（王悦）この浅打が
君に触れた瞬間に
白く染まった理由に
いや…
（王悦）こう思ったんじゃないか？
俺の中の虚みたいだ
あっ…
（王悦）そう こいつは
君の中の虚さ
さっきの浅打には
この斬魄刀を引き出す
きっかけになってもらった
この虚こそが
ちゃん一の斬魄刀だって
言ってるんだよ
え…
（王悦）ホワイトと名付けられた
藍染の造った虚は
数多くの死神の魂魄(こんぱく)を
重ねてつくられていた
それは くしくも
うちの浅打たちの
成り立ちと同じだ
その虚が ちゃん一の中に入り
ちゃん一本来の死神の力と溶け合い
ちゃん一の斬魄刀となった
待ってくれよ
それじゃあ 斬月のおっさんは？
（王悦）言っただろう？
斬月と別れを告げることになるって
そう 君は知ってるはずさ
今まで 君の魂の内側で
斬魄刀のふりをしていた
男のことを！
（一護）あっ…
（一護）斬月の… おっさん
（王悦）ちゃん一
君は その男を知っている
（一護）当たり前だろ
（一護）この人は斬月…
（王悦）違う
よく見ろ
君はその男を つい最近
目の前で 実際に
その目で見ているはずさ
尸魂界(ソウル･ソサエティ)を蹂躙(じゅうりん)する敵として！
（一護）あっ…
（王悦）死神の力じゃあない
その男は 君の中の滅却師の力
その姿は
千年前のユーハバッハだ
（一護）ずっと
考えないようにしてた
あのとき
初めて あいつと対峙(たいじ)したとき
あそこに呼び寄せられたような
気がしたんだ
それが なぜだったのか
ずっと考えないようにしてた
なんの情報もない中で
どうして まっすぐ
あいつのところへ行ったのか
どうして あいつを
一番重要な敵だと思ったのか
そして…
初めて あいつを見たときに
誰かを思い出しそうになったことも
（一護）斬月！
（雨の音）
どういうことだよ
斬月
（斬月）聞いたとおりだ
そして 私は…
斬月ではない
（一護）うっ…
うっ
だっ…
ユーハバッハなのかよ 本当に…
本当に あんた…
斬月じゃねえのかよ
（斬月）私は
お前の中の滅却師の力の根源
ユーハバッハであり
ユーハバッハではないもの
（一護）分かんねえよ！
敵なのか 味方なのか！
今までのあんたの言葉は
ウソだったのか？
どっちなんだよ！
（斬月）敵ではない 味方でもない
だが 言葉にもウソはない
お前に名乗った名以外は
一護 お前は今まで見てきたはずだ
私が お前に
斬魄刀の扱い方を教えるとき
いつも虚の力を借りていたことを
お前が斬魄刀の力を
使い切れなかったとき
お前が本当の命の危機に瀕したとき
お前の命を救ったのが
私ではなく
虚だったということを
私は お前を
死神にさせたくはなかった
だから 私は
育ちきらぬ
お前本来の力を抑え込み
みずからが お前の
力の中心に居座った
（一護）どうして？
（斬月）どうして？
お前を危険から 戦いから
遠ざけたいと願うことの
どこに疑問がある？
お前が死神になってしまえば
いやおうなしに
戦いに巻き込まれる
お前は傷つくだろう
お前は苦しむだろう
そして いずれ必ず私自身の手で
お前を殺さねば
ならなくなるだろう
（一護）あっ…
（一護）はっ
（斬月）お前を死神にしてはならぬ
死神となれば 殺さねばならぬ
そう思っていた
だが お前は
死神への道を歩んでいった
きっかけと出会い 力を鍛え上げ
傷つき 苦しみながら
みずからの意志で歩んでいった
その姿を見るたびに
私の心は
音を立てて揺らいだのだ
やがて 私の心は
お前を死神から遠ざけるよりも
お前の意志を助けるほうへと
傾いていった
そして
私は今 こうして…
身を引けることに
喜びさえ感じている
一護 お前は強くなった
お前の成長を
私は ずっと
傍らで見守ることができた
これ以上の幸せがあるものか
（一護）あっ…
（斬月）満足だ
ま… 待ってくれ 斬月！
俺は まだ！
♪～
（斬月）一護
お前が今まで使ってきたのは
私が抑え込みきれなかった
お前の力のかけらにすぎぬ
お前は もう
お前自身の力で戦っていいのだ
持っていけ
それが お前の真の斬魄刀
斬月だ
（一護）ああ
ウソはなかった
あいつの言葉にも
あんたの言葉にも
あんたは滅却師の影を使って
俺を助けてくれた
あんたは滅却師の血を使って
俺の血を止めてくれた
あんたは滅却師の力を貸して
弱かった俺を勝たせてくれた
斬月…
俺は あんたが
誰だってかまわねえ
あんたは
違うと言うだろうけど
あんたも あいつも
きっと どっちも
斬月なんだ
なあ それでいいだろ？
斬月
ちょっ… 何やってんの
あんた 手が！
（王悦）いいってことよ
なあ ちゃん一
思ってたところさ
ちょうど ここに
ちゃん一の魂が
１つ こもれば
それで完成だってな
さあ 引き抜けよ
ちゃん一
（一護）うおおーっ！
（王悦）てめえの斬魄刀だ！
（ハス花）海が…
（のの美）蒸発したっす！
どうだい ちゃん一
やっていけそうかい？
その斬月たちと
（メラ）
斬魄刀が… ２本？
（のの美）
すごいっす！
そう ふりじゃ
なかったってことさ
（一護）斬月
もう あんたに
力を貸してくれとは言わない
俺の邪魔をするなとも言わない
そして 一緒に戦おうとも言わない
俺は 俺自身で戦う
～♪
ありがとう 斬月
あんたは 俺だ
（足音）
（ユーハバッハ）
戻ったか ハッシュヴァルト
対象は？
（ユーグラム･ハッシュヴァルト）ここへ
（ユーハバッハ）
よく来た 石田(いしだ)雨竜(うりゅう)
さあ 共に戦おう
我が息子よ