（伊江村(いえむら)八十千和(やそちか)）２組
11班から16班は西56区へ
（八十千和）残りは私に同行しろ！
（一同）はい！
（八十千和）死体は後に回せ
けが人の搬送が最優先だ！
（死神）緊急搬送です！
（山田(やまだ)花太郎(はなたろう)）
203号室へお願いします
（虎徹(こてつ)勇音(いさね)）卯ノ花(うのはな)隊長
私たちは 四番隊舎にいたままで
よかったんでしょうか
瀞霊廷中(せいれいていじゅう)を走り回っていれば
もっとけが人を…
（卯ノ花 烈(れつ)）勇音
感情に任せて
口走ってはいけません
不安に駆られて
ここを空けることは たやすい
ですが それをしてはならぬと
説明せねばいけないほど
ふだんのあなたは
浅はかではないはずです
（勇音）はい
申し訳… ありません！
（烈）泣かなくともよいのです 勇音
“四番隊舎を動くな
何があっても”
（烈）それが 総隊長が
私たちに下された—
最後の命令だったのですから
♪～
～♪
（死神）こちらです
浦原(うらはら)喜助(きすけ)からの通信によれば
浦原喜助 井上(いのうえ)織姫(おりひめ) 茶渡(さど)泰虎(やすとら)
３名ともに無事とのこと
ただし 詳細は不明
（黒崎(くろさき)一護(いちご)）そうか
（斑目(まだらめ)一角(いっかく)）うお～っ！
（一角）放せ バカ野郎！
隊長が 隊長が…
（一角）やられるわけがねえんだ！
（死神）落ち着いてください
（花太郎）一護さん
（花太郎）一護さんも
こっちへ来てください
治療します
いや… 俺はいいよ
とりあえず
応急処置はしてもらったし
ダメですよ！
一護さんだって重傷なのは
見れば分かるんですから
（平子(ひらこ)真子(しんじ)）一護
（真子）ルキアちゃんと
阿散井(あばらい)の手術が終わった
（死神）ひとまず
危険な状態は脱しました
容体は安定しています
何かあればお呼びください
（朽木(くちき)ルキア）一護
（一護）ルキア お前
しゃべって大丈夫なのかよ
（ルキア）今 容体は安定している
と言っていただろう
聞いていなかったのか
たわけ
てめえ 口だけは
元気そうじゃねえか
（ルキア）一護
尸魂界(ソウル･ソサエティ)を守りに来てくれたのだな
ありがとう
（一護）当たりめえだろ
まあ… 今回 俺
何もできなかったけどな
アホか
お前が敵の親玉を
追っ払ったんやんけ
お前が来てへんかったら
もっと むちゃくちゃに
なっとったわ
もっと しゃきっと
胸張らんかい ボケ
（一護）平子
（走る足音）
（死神）黒崎一護様
涅(くろつち)隊長がお呼びです
斬魄刀(ざんぱくとう)の件で
（一護）あ…
（真子）なんや 相変わらず
何が起きても忙しいやっちゃな
自分の傷も治さんと
人のことばっかりや
（ルキア）平子隊長
一護は なぜ
あんな つらそうな顔を
していたのでしょう…
あいつも大変やったみたい
やからなあ
斬魄刀も折られてもうたし
結局 誰も助けられへんかったし
疲れてんねやろう
心配せんでええ
（ルキア）本当に…
本当にそれだけでしょうか？
何かもっと重大なことを
抱え込んで隠してしまおうと
しているような…
（浮竹(うきたけ)十四郎(じゅうしろう)）総隊長の遺体は
発見されなかったそうだ
すべて敵の手で
消滅させられていた
（死神）ご報告いたします
朽木白哉(びゃくや) 六番隊隊長
および更木(ざらき)剣八(けんぱち) 十一番隊隊長
共に一命を取り留められました
しかし 再び隊長としての
責務を果たすことは難しく
おそらくは この先
目を覚ますことは…
（砕蜂(ソイフォン)）下がれ！
（死神）あっ
（砕蜂）今はそんな報告
聞きたくもない
分からぬか
総隊長殿が亡くなられたのだ
これ以上 何を
受け入れろというのだ！
（六車(むぐるま)拳西(けんせい)）よせ みっともねえ
（砕蜂）みっともないだと？
貴様らは総隊長殿に
恨みがあるから
そう落ち着いていられるのだ！
なんだと！
（狛村(こまむら)左陣(さじん)）やめろ！ 砕蜂
叫びたいのが
貴様だけだと思うか！
あっ
（京楽(きょうらく)春水(しゅんすい)）は～い はい
（春水）はい はい けんかしない
今の流れだと確実に
全員並んで
山じいに げんこつだよ
遺品を前に泣いたり怒ったり
情けなくて震えがくるってね
京楽 貴様…
護廷十三隊(ごていじゅうさんたい)は
死人を悼んだり
壊れた尸魂界(ソウル･ソサエティ)を思って
泣くためにあるんじゃない
尸魂界(ソウル･ソサエティ)を守るためにあるんだ
前を向こうじゃないの
僕らは護廷十三隊だろ
（一護）無理？
なんでだよ？
あんた 自分の斬魄刀
折ってから直したりしてたろ
（涅マユリ）バカかね
私のは直してるんじゃない
改造してるんだよ
斬魄刀を直せるのは
ただ 所有者自身の精神
霊圧 そしてそれを斬魄刀に
注ぎ込むための時間
それだけだ
ん… 分かった
つまり 持って帰って
自分で直すしかねえってことだな
（マユリ）話は
最後まで聞きたまえよ
（一護）んっ？
今のは始解(しかい)の話
斬魄刀の破壊は
始解と卍解(ばんかい)で
まるで意味が異なる
破壊された卍解(ばんかい)は
二度と元には戻らないのだよ
（一護）なっ なんだよ！
それじゃ どうすれば…
（着信音）
私だ
（コン）うお～！
（死神）待て こいつ
（死神）捕まえろ
コン…
しばらく見なかったけど
尸魂界(ソウル･ソサエティ)にいたのか
そうか やはりね
分かった すぐに向かうよ
ついてきたまえ 黒崎一護
君は会っておいたほうがいい
私は みじんも
会いたくなどないがねえ
零番隊(ぜろばんたい)様のお出ましだよ
（一護）平子
（真子）あっ
なんや 一護 見物か？
あんまりお勧めせえへんで
（一護）ん？
零番隊ってのは
どっから来るんだ？
っていうか
瀞霊廷が こんなになるまで
出てこないなんて…
ふだん どこにいるんだよ？
霊王宮(れいおうきゅう)だよ
それって瀞霊廷の中にはないのか？
最初に来たとき この壁が
降ってきたのを覚えてるかい？
あっ…
（春水）この瀞霊壁は
ここしばらく
瀞霊廷が騒がしいから
常に ここを囲んでるが
本来は 緊急時に瀞霊廷を
取り囲んで守るものだ
それじゃあ 緊急時に
瀞霊廷を守るなら
その壁はふだん どこを守ってる？
（一護）あっ…
（春水）ほら 来るよ
あっ！
これは！
天柱輦(てんちゅうれん)
零番隊の移動用の乗り物さ
零番隊の全構成員は５人
（一護）なっ ５人だけ？
（春水）隊士はいない 全員が隊長
そして その５人の総力は…
十三隊全軍以上だ
（麒麟寺(きりんじ)天示郎(てんじろう)）いよっしゃ～！
来たぜ 来たぜ いよいよ来たぜ！
（天示郎）零番隊様の
お出ましだぜ～！
久しぶりだな
護廷十三隊のひよっこども
ちゃんと飯食って
よく寝て 元気に…
なんや えらい
イメージと違うのんが
出てきよったなあ
あっ 痛っ！
何すんねん こらっ！
（曳舟(ひきふね)桐生(きりお)）久しぶりだねえ 真子
ひよ里(り)ちゃんは
一緒じゃないのかい？
珍しい
（真子）久しぶりて
誰やねん？ お前
…って ひよ里ちゃん？
忘れちまったのかい？
あたしだよ 桐生
（真子）あ… あんた 桐生さんか？
変わったどころの騒ぎやないで
誰やねん！
嫌だよ 真子ったら
そんな変わっちゃいないだろ
（おなかが鳴る音）
あ～ 腹減った
よう 久しぶりだな
卯ノ花 おう？
どうだ？ 俺が教えた治療の技は
きっちりやってんだろうな
もちろんです
（天示郎）ほんとか？
それにしちゃ 今回 ずいぶんと
死人が出たみてえじゃねえか
どうなってんだ おう？
（兵主部(ひょうすべ)一兵衛(いちべえ)）まあまあ…
久方(ひさかた)ぶりの再会じゃ
積もる話もあろうが 後にせえ
（天示郎）チッ
（春水）やあ～
零番隊の皆さんは
相変わらずだねえ 和尚
で 今回はどんな用件で
来られたんです？
（一兵衛）うん…
おんしが黒崎一護か？
（一護）んっ！
（一兵衛）今回は霊王(れいおう)のご意思で
護廷十三隊を建て直しに来た
まずは黒崎一護
おんしを上へ連れていく
（砕蜂）ふざけるな！
零番隊がどれだけ偉いか知らぬが
瀞霊廷が こんなになるまで
上でほうけていた連中が
今頃 出てきて
十三隊を建て直すだと？
ふざけるのも大概にしろ！
（一兵衛）話を進めるぞ
そんじゃあ…
おい！
うるせえよ
（砕蜂）なんだ？ 今の動きは…
（天示郎）ふざけんじゃねえは
こっちのセリフだ
おめえら なんだ？
護廷十三隊だろうが おう？
俺らの仕事は王宮の守護
おめえらの仕事は瀞霊廷の守護
護廷の名前を しょった連中が
守れねえから助けてくださいじゃ
護廷の２字の名が泣くぜ
（砕蜂）ぐっ…
（天示郎）痛(いて)えな チクショ～！
後にせえと言うたろうが
こっちの要件を
済ませるのが先じゃ
（修多羅(しゅたら)千手丸(せんじゅまる)）必要ない
（一兵衛）うん？
（千手丸）
連行名簿にあった者は すべて
すでに ここにそろえてある
（一同）なっ…
（千手丸）後は黒崎一護
そちだけじゃ
ダメですよ
その球体に入っている３名は
いずれも今 瀞霊廷を出ては
危険な状態です
連れていかれるわけには
いきません
（千手丸）ふ～ん…
（天示郎）だから
連れていくんだろうが おう？
おめえも分かってるはずだぜ
この３人はおめえの力じゃ
全快には戻せねえ
分かってんだろ？ 烈
今のおめえがやるべきことは
治療なんかじゃねえってことは
（マユリ）研究室にも侵入したのか
相変わらず
なめたまねをしてくれるねえ
（千手丸）おや
誰かと思えば マユリかえ
侵入だなどと
相も変わらず大げさな
わらわが扉に手を添えたら
するりと開いただけのこと
ただ…
わらわのおったころよりも
ずいぶんと鍵は緩かったのう
（マユリ）んっ…
ま… 待ってくれよ
なんで俺まで連れていくんだ？
この程度の傷なら
瀞霊廷で十分 治るだろ！
（一兵衛）うん…
分かっとる
おんしだけは
別の理由で連れていく
別の理由？
（喜助）どうも～
いや～ お久しぶりです 皆さん
心配したでしょう？
（喜助）どうもすいませんでした
…って あれ？
なんか リアクション
薄くないっスか？
なんで？
（コン）どわ～！
どうなってんだ？
俺の頭が…
（織姫）あっ 黒崎君だ
（織姫）わ～い！ よかった
けがしてるけど元気そう
井上！
よかった 元気そうじゃねえか
うん あたしは大丈夫
（泰虎）一護か
よかった 無事だったみたいだな
なんだ お前ら…
俺のほうこそ心配してたってのに
（喜助）いや～
ほんとは もっと早く
ご連絡したかったんっすけどねえ
いろいろありまして…
（グリムジョー･ジャガージャック）
ああ？ 何やってんだ お前ら
（一護）んっ！
この声 もしかして…
（ジャガージャック）この声…
（喜助）わっ 井上さん 茶渡さん
（ジャガージャック）黒崎
てめえ そこにいやがるんだな
（喜助）いません…
（一護）おい
なんで そいつといるんだ？
浦原さん
（喜助）黒崎さん
（一護）んっ？
ご覧のとおり 私たちは大丈夫です
あなたは あなたのために
動いてください
自分で考えて決めていいんスよ
自分が 本当にどう動きたいのかを
（一護）ん…
ああ 彼のことはご心配なく
いい契約が結べたんで
それじゃあ また
（泰虎）よかったのか
あんなこと言って
（喜助）何がっすか？
彼が本当に心の底から
自分の動きたいように動けば
それは 必ず最後には
みんなを守ることに
つながっていく
そんなことは
あなたたちのほうが
よく分かってるじゃないっスか
そして誰より…
そのことを いちばん知ってるのは
黒崎さん自身なんっすから
（一護）ハゲのおっさん
おう わしか？
（一護）その
霊王宮ってとこに行けば
俺の天鎖斬月(てんさざんげつ)を直せるのか？
そいつは無理だ
直すことはできん
だが 霊王宮に行けば
元の刀に近いものへと
打ち直すことはできる
（一護）分かった
（一兵衛）ん？
連れていってくれ 霊王宮へ
（志波(しば)空鶴(くうかく)）よ～し！
打ち上げるぞ！
（一護）えっ？
いっけ～！
（一護）うお～！
シートベルトねえのかよ～！
（志波岩鷲(がんじゅ)）行ったな
よかったのかよ 姉ちゃん
（空鶴）ああ
今 あいつが行かなきゃ
次の侵攻で尸魂界(ソウル･ソサエティ)は終わりだ
行かせるしかねえのさ
たとえ それで
おじきが 悲しむことに
なったとしてもな…
さあ！ おめえらもさっさと
大空鶴練武道(だいくうかくれんぶどう)に戻れ！
きっちり修行 手伝えよ
流魂街(るこんがい)で ぼやぼやしてんのを
拾ってやった恩を忘れんな！
（銀城(ぎんじょう)空吾(くうご)）チッ
恩着せがましい姉ちゃんだぜ
（沓澤(くつざわ)ギリコ）同感です
（空鶴）気合い入れろよ 岩鷲
次の戦いには 泣こうがわめこうが
たたっ込むかんな！
（岩鷲）おう！
（一兵衛）出ろ 黒崎一護
（一護）いてて…
（一兵衛）着いたぞ
ここが霊王宮だ
ここが…
（一兵衛）そうじゃ
自慢せえ
ただの死神が ここに
立ち入れることなんぞ
まず ないぞ
まあ おんしを ただの死神と
言うていいもんかは分からんが…
（一護）ここが
藍染(あいぜん)が ああまでして
立ち入ろうとした場所…
あっ
待ってくれ！ 霊王宮ってのは
王鍵(おうけん)ってのがないと
入れないんじゃなかったのか？
うん これじゃ
王鍵とは
零番隊に選別された際に
霊王の力によって変質した—
わしらの骨のことを指す
故に霊王宮に入る方法は２つ
わしらの意思で中へ通すか
わしらと共に中へ通るか
藍染惣右介(そうすけ)は王鍵を創ろうとした
つまり…
ヤツは己の霊術(れいじゅつ)で
わしら自身を
創り出そうとしたのだ
（千手丸）命を創り 王を討ち
まさに神に取って代わろうと
もくろんだ
藍染惣右介
ヤツこそは まさしく悪そのもの
じゃが 心せい 黒崎一護
こたびの滅却師(クインシー)どもは
それをしのぐ巨悪となろう
（一護）んっ…
（天示郎）よ～し！
そこに立て 立ったな
いいか いくぞ！ ぶっ飛ぶぞ！
動くなよ 動くと死ぬからな！
せ～の！
（一護）ちょっと…
ちょっと待ってくれ！
なんだよ？
（一護）俺 これから
どこ行くんだよ？
霊王に会いに行くのか？
ああ？ 何 眠てえこと言ってんだ
てめえなんかが 霊王様に
会えるわけはねえだろうが
（天示郎）痛えな チクショ～！
（桐生）ちゃんと説明してやんな
いいかい
今いるここは
表参道(おもてさんどう)
あれが 本殿
霊王大内裏(れいおうだいだいり)
霊王様がおわすのは
あそこだよ
そして その周りに
浮かんでる—
５つの
盆のようなもの
あれが 零番離殿(ぜろばんりでん)
あたしらの城さ
まずは その中の１つ
この俺様の麒麟殿(きりんでん)に来てもらう
てめえら全員な
（一護）ん…
なんだよ？ これ
（天示郎）何って
湯治に決まってんだろうが
（一護）何 沈めてんだよ
死んじまうだろ！
…って おい 血が出てるぞ！
（天示郎）
ギャアギャア うるせえな
湯につけ込んで
痛みきった霊圧を
血と一緒に絞り出してんだ
傷みきった霊圧を？
向こうにある赤い温泉が見えるか
（一護）え？
“血(ち)の池(いけ)地獄”って書いてあんぞ
（天示郎）その血の池地獄に
こってり絞り切って
スッカスカの白哉を…
ぶっ込む！
（一護）うお～い！
死にかけてんだぞ
黙ってろっつってんだ！
この白骨地獄で血を抜き
血の池地獄で補給する
こいつを何度も繰り返して
最終的には 体中の
腐れた血と霊圧を
一滴残らず うちの湯と入れ替える
そいつが俺の治し方だ
そんなやり方で
ほんとに治るのか…
（天示郎）黙ってつかってろ！
てめえぐらいの傷なら
１晩もありゃ 元の倍ほども
元気にしてやる
♪～
～♪
（一兵衛）ん？
目覚めたようじゃな
霊王
（剣八）
斬れぬものなど
何も無い
ただ お前以外には