（リューダース･フリーゲン）ああ…
く… ああ…
（ユーハバッハ）
無理せずともよい リューダース
その傷では 座ることも苦しかろう
横になったまま 話すことを許すぞ
（フリーゲン）は… はい
（ユーハバッハ）だが
座らんのなら 足はいらぬか
（フリーゲン）は…
お… お戯れを
陛下の前で
横たわったまま話すなどと
このリューダースめが
そのような 無礼を
はたらくわけがございましょうか
（アズギアロ･イーバーン）うっ
あ…
（ユーハバッハ）
そうか
ならば 知らせを聞こう
♪～
～♪
（行木(ゆき)竜ノ介(りゅうのすけ)）遅いですね
（石田(いしだ)雨竜(うりゅう)）何がだい？
（竜ノ介）何がだいって
黒崎(くろさき)さんがですよ
大体 助けに行かなくて
いいんですか
（雨竜）問題ない
敵の霊圧は すでに消えてる
（雨竜）そもそも あの程度のヤツに
黒崎がやられるわけは ないんだ
助けに行く気なんか 毛頭ないよ
（茶渡(さど)泰虎(やすとら)）言い切ったな
俺はあったぞ
（井上(いのうえ)織姫(おりひめ)）ウフ…
（雨竜）あ…
なんだい 井上さん
（織姫）ううん
（織姫）石田くん 黒崎くんと
仲よくなったなあと思って
（雨竜）う…
（織姫）私 石田くんの
そういうところ好きだよ
（雨竜）ちょ…
意味の分からない からかい方
しないでくれるかな
（黒崎一護(いちご)）ただいま
（織姫）あっ おかえり 黒崎くん
けがしてない？
（一護）いや けがは
してねえんだけど
（伝令神機の着信音）
（一護）あ…
（竜ノ介）ああ すいません
僕の伝令神機です
（ボタンを押す音）
（竜ノ介）はい 行木です
えっ
（一護）どうした
（竜ノ介）あ… えっと
今から全隊に伝達だそうです
（ボタンを押す音）
（阿近(あこん)）いいか
手短に現状のみ伝える
質問は返さず
一度で聞き取れ
今から57分前 一番隊執務室に
正体不明の７名が侵入
52分前 撤退
隊士１名 死亡
総隊長は ご無事だ
同刻 一番隊が警備に当たっていた
黒陵門(こくりょうもん)付近にも
正体不明の侵入者が１名
182秒間の戦闘で
隊士116名全員が死亡
（阿近）雀部(ささきべ)副隊長は
ここで致命傷を受け
その後 一番隊執務室で絶命
（竜ノ介たち）えっ
まさか
（斑目(まだらめ)志乃(しの)）雀部副隊長って
山本(やまもと)総隊長を
ずっと支えてた人でしょ
そんな人が やられたっていうの
（阿近）最後に
侵入者たちの
侵入 および 撤退経路は
すべて不明
瀞霊廷(せいれいてい)外周の遮魂膜(しゃこんまく)に
なんらの影響も
観測されていないことから
遮魂膜を無視した移動方法を
有しているものと思われる
（一護）ハァ… 落ち着かねえな
ちょっと見回ってくるか
（ネル･トゥ）い～ つ～ ご～！
（一護）あ… ん？
ネ… ネル
（一護）うおっ
（ネル）超加速
（一護）うぐ… ぐ…
て… てめえ
久しぶりに会ったと思ったら
これかよ
（ネル）一護 大変っす
（一護）あ…
（ネル）助けてっす
一護
虚圏(ウェコムンド)が
虚圏(ウェコムンド)が…
（一護）あ…
（ユーハバッハ）５日か
（フリーゲン）はい
それは わがほうと
尸魂界(ソウル･ソサエティ)の双方にとって
戦いの準備をするに過不及なき…
（ユーハバッハ）未来だな
（フリーゲン）はあ
（ユーハバッハ）お前は ２日前
境界侵度の偵察に向かったときも
このまま進行すれば
近い将来 尸魂界(ソウル･ソサエティ)は
現世との魂ぱくの均衡を失い
崩壊する
そう言っていたな
（ユーハバッハ）
リューダース･フリーゲン
今 私の前にいるお前は 予言者か？
（フリーゲン）えっ あの… あ…
答えろ
私は今 お前は予言者かと
問うている
あ… いや 違います
（ユーハバッハ）ならば なぜ
遠い未来の話などする
私は 今の話が聞きたい
（イーバーン）ひいっ
（ユーハバッハ）イーバーン
（イーバーン）は… はい
（ユーハバッハ）お前には
特に賞すべき点も 罰すべき点もない
黒崎一護の足止めとしては
十分だった
はっ あ… ありがとうございます
（ユーハバッハ）
お前の役目は 終わりだ
平和への礎となるがよい
（イーバーン）うっ
（滅却師(クインシー)）よろしかったのですか
（ユーハバッハ）何がだ
（滅却師）破面(アランカル)の兵士は
戦闘教育の必要のない
貴重な戦力なのでは
（ユーハバッハ）かまわぬ
破面(アランカル)など また拾ってくればよい
虚圏(ウェコムンド)など すでにわが領土
尸魂界(ソウル･ソサエティ)侵攻のための
礎の一つにすぎぬ
虚圏(ウェコムンド)が？
（ネルの泣き声）
（一護）どういうことだよ ネル
（一護）虚圏(ウェコムンド)がやられたってなんだ
一体 誰に
（落下音）
（一護）あ…
（ペッシェ･ガティーシェ）超加速
（一護）うおおっ
（ペッシェ）ぐ…
ぎりぎりまで気配を消しての
攻撃だったというのに
それすら かわすとは
さすが黒崎一護
おおっと
下半身だけでは
私が誰か分かるまい
教えてやろう 私は…
（一護）ペッシェだろ
（ペッシェ）はふん
（太鼓の音）
（山本元柳斎重國(げんりゅうさいしげくに)）火を
（一護）悪いな
こんな時間に集まってもらって
（泰虎）いや それはいいんだが
その… 本当なのか 虚圏(ウェコムンド)が
（ペッシェ）事実だ
バラガン様とスターク様亡きあと
実質的に虚圏(ウェコムンド)を統治していたのは
ハリベル様だった
そのハリベル様が
（ネル）ああ…
（ティア･ハリベル）ハア ハア…
ハア ハア…
う…
ハア…
逃げろ
（ガティーシェたち）あ…
（ハリベル）行け
（ペッシェ）う…
く… 行くぞ
ハリベル様
（ペッシェ）なぜ ハリベル様を
連れ去ったのかは 分からん
（ネル）あのハリベル様が…
（泰虎）そいつらの正体や目的は？
（ペッシェ）分からん
だが 何体もの破面(アランカル)を
連れ去っていたことは
間違いない
そして 逃げている私たちも
追い詰められ
ドンドチャッカまで
捕まってしまった
くっ
（一護）あ…
（ペッシェ）黒崎一護
私たちを助けてほしい
く…
黒崎くん
（泰虎）聞くまでもないな
助けに行くんだろ
ここまで聞いといて
知らねえってわけにも いかねえだろ
（ペッシェ）黒崎一護
一護
（雨竜）すまないが
僕は今回 同行できない
（織姫）石田くん
僕は滅却師(クインシー)だ
虚(ホロウ)や破面(アランカル)を助けることはできない
（一護）ああ
滅却師(クインシー)は 虚(ホロウ)を滅却するために
いるんだもんな
お前なら そう言うと
思ってたんだけどよ
でも一応 声かけとかねえと
お前 あとですねるだろう
（雨竜）黒崎
あ？
気をつけろ
心配すんな
お前１人いなくても
どうとでもなるって
今回の相手は…
（浦原(うらはら)喜助(きすけ)）なんか
楽しそうなお話してますねえ
虚圏(ウェコムンド)旅行 ご手配しましょうか
フッ
（ハッシュヴァルト）陛下
イーバーンに与えた
メダリオンですが
使用した形跡があります
ですが
（ユーハバッハ）ふん
（一護）なんで
あんないいタイミングで
うちに来たんだよ
（浦原）そんなの
決まってるじゃないですか
窓の外で タイミング
見計らってたからですよ
なあんて
まあ 虚圏(ウェコムンド)から
破面(アランカル)が
２体も落ちてくれば
気づきますし
それ以前の
黒崎さんの戦い
尸魂界(ソウル･ソサエティ)での異変も
警戒するには あまりある理由だ
気づいてるんでしょ？ なんとなくは
黒崎さん
今 起きていることは
すべて１つにつながってる
とっくに ただごとじゃ
ないんですよ これは
さあ 出ますよ
（滅却師）ほらほら
（滅却師）
止まんじゃねえぞ 歩け歩け
あが… お空っす
敵のすぐ近くっす
浦原さんのは 大体いつもこうだよ
（浦原）さすが よくご存じで
（ネル）落ちるっす
（滅却師）ん？
（滅却師）どうした
（滅却師）あっ いや
何か声が聞こえた気がしたんだが
（滅却師）そんなわけないだろ
あそこにいた連中は
死体以外 全員ここだ
気のせいだ
（滅却師）そうか
（泰虎）どうやら
気づかれなかったみたいだ
（一護）あの中に
ドンドチャッカが捕まってんのか
（ペッシェ）
いや 霊圧を感じない
恐らく 別のグループだ
（浦原）彼らが こっちに
戻らなかったのは
ここには もう 生きてる
虚(ホロウ)も破面(アランカル)もいないってことが
分かってるからみたいっすよね
お前は見なくていい
ひどいもんだな
（織姫）ダメ
ほんとに 生きてる人はいないみたい
（ペッシェ）そうだろう
それが ヤツらのやり口だ
見ろ
ヤツらの使う霊子を凝縮した炎だ
あれのおかげで
本来燃えるはずのない
虚圏(ウェコムンド)の岩や砂までもが焼き払われた
見たこともない ヤツらの能力の前に
我々は統率も なすすべも失った
逃げるよりほかに なかったのだ
じゃあ さっき連れられてた連中は
（ペッシェ）先兵にでも
しようとしているのか
最悪は ここの連中のように…
（一護）分かった
じゃあ 助けに行くぞ
（ペッシェ）えっ 待て待て
あの集団に
ドンドチャッカはいないぞ
（一護）だから なんだよ
どうせ ドンドチャッカは助けるんだ
その前に ほかの破面(アランカル)を
何人助けようが一緒だろう
（ペッシェ）いや
そう言われれば そう…
ああっ！ 待つのだ おい
（浦原）やれやれ
助けようとしてる その破面(アランカル)たちが
ついこの間まで敵だったって
分かってるんすかね
あの人は
（ペッシェ）全くだ
（泰虎）分かってるんだろ
あんたも 一護がああするヤツだって
だから 一護なら
なんとかしてくれるって
迷いなく思うことができたんだろ
私たちも行こう 茶渡くん
（泰虎）うん
（ペッシェ）
わっ 我々も行くぞ
（浦原）はい
（滅却師）並べ並べ
（滅却師）壁を背にして立つんだ
（滅却師）早くしろ
おめえらの穴を２つ３つ
増やしてやってもいいんだぞ
（ロリ･アイヴァーン）あいつが
ここのリーダーみたいね
（メノリ･マリア）
ねえ ほんとにやるの
やっぱりやめようよ
（アイヴァーン）バカ
やめたって どうせ殺されて
終わりでしょ
（キルゲ･オピー）ハイ ハーイ
静粛に
これより生きるか死ぬか
虚(ホロウ) 破面(アランカル)混合 大選抜大会を
開催いたしま～す
（キルゲ）私が右端から順番に
突き殺していくので
もし どうしても
死にたくないって方や
どうしても 私たちの
仲間になりたいって方がいたら
土下座して 靴をなめるような体勢で
お願いしてくださ～い
皆さんは 先ほどの襲撃で
生き残るだけの
運と知恵と力を持った
選ばれし存在です
どうか このチャンスを
ムダにしないでくださいね
（破面(アランカル)）仲間になるって
名乗り出れば すぐに助かる…
ううっ
（キルゲ）は～い
そんなわけありませんねえ
申請があった方から順に
入隊テストを受けてもらいます
そのテストを受ける
チャンスを差し上げるのが
この選抜なのです
今の説明で分からない人は
こんなふうに
こんなふうに…
（滅却師）隊長 ほんとに破面(アランカル)
回収する気あるのかな
（滅却師）ねえよ あの人は
そもそも虚圏(ウェコムンド)に興味ねえだろ
死んでもらいます
（滅却師たち）隊長
遅いですよ
“隊長”までの反応が
妙ですねえ
剣は全員没収したはずでは？
（アイヴァーン）
藍染(あいぜん)様の側近 ロリ･アイヴァーン
（マリア）同じく メノリ･マリア
（アイヴァーン）
あんたたちみたいな
三下にやられると思わないでよね
（マリア）ああっ
（アイヴァーン）くっ
（キルゲ）やりなさい
（滅却師たち）はっ
（滅却師）殺しますか
（キルゲ）いいえ
度胸のあるバカは
連れてくるようにとの
陛下のお達しです
彼女たちは合格
殺さない程度にやりなさい
しかし なんですねえ
この程度の破面(アランカル)を側近に置くとは
藍染とやらも たかが知れる
まあ 藍染亡きあと
虚圏(ウェコムンド)を支配していた
ティア･ハリベルも
陛下の前では 手も足も
出なかったのですから
さもありなんといったところ
（衝撃音）
（叫び声）
おい やりすぎてはダメだと…
何者です あなた方は？
（エミルー･アパッチ）ああ？
（アパッチ）ハリベル様の
悪口言ってるヤツが
あたしらのことも知らねえのかよ
やっぱり 三下は
ものを知らねえんだな
（シィアン･スンスン）
私たちが留守の間に
ハリベル様を連れ去ったそうですね
（フランチェスカ･ミラ･ローズ）
自称 藍染の側近を倒したぐらいで
調子乗るんじゃないよ
（キルゲ）ふん
（衝撃音）
（一護）あ…
（一護）なんだ？
もうあっちで始まってるっぽいぞ
あれは トレスベスティアの
霊圧っす
うおっ いつの間に
ハリベル様直属で
超強くて 超怖くて
そのうえ 共食いする
けだものみたいに
いつも ３人でお互いの命を
ねらいあってるっつう
超いかれたモンスターの
あのお方たちが来たとなると
敵の軍団も
もはや壊滅したも同然っす
（ネル）うおお 恐ろしいっす！
（一護）前が見えねえよ バカ野郎！
（アパッチのくしゃみ）
（ミラ･ローズ）ふっ！
（兵士）うわあっ
（ミラ･ローズ）うおっ
（兵士たち）うわあっ
（アパッチ）なんだよ おい
あたしのウワサしたか？
（ミラ･ローズ）バカか
何も言ってねえだろ
てか 鼻水拭け！
（キルゲ）すばらしいですね
（スンスン）よそ見は禁物ですわ
（キルゲ）私から提案です
降伏しなさい
バカか
（アパッチ）口ほどにもねえな
（キルゲ）降伏して き下に加われば
あなた方の敬愛する
ティア･ハリベルとともに
陛下の御ために働けるのです
今の そして これから先の
あなた方にとって
これ以上の幸せはない！
（アパッチたち）なめんじゃねえぞ
このメガネザル！
おや もしや決裂ですかな
これは 残念極まる
（阿近）以上が
賊軍侵入案件の
てんまつ報告 全文です
（涅(くろつち)マユリ）ご苦労 阿近
下がっていいよ
（阿近）はい
（マユリ）さて 今回の旅禍(りょか)
仮に賊軍と呼んでいるが
みずからの勢力を
見えざる帝国(ヴァンデンライヒ)と呼称する—
この賊軍の侵入と
近時に起こった
現世での虚(ホロウ)大量消失案件とは
１つにつながっている
現世で虚(ホロウ)が大量に消滅したことで
魂ぱくのバランスが 大きく崩れた
これは 現世と尸魂界(ソウル･ソサエティ)が崩壊する
可能性を示唆している
魂ぱくを消滅させる
（一護）あ…
（マユリ）賢明な隊長諸兄には
すでに 判断が
ついていることと思うが
（マユリ）賊軍の正体は
滅却師(クインシー)だ
♪～
～♪
（キルゲ）
軍勢ゆきゆきて
喇叭(らっぱ)を吹く
耳鳴り止(や)まず
星屑(ほしくず)のごとく
軍靴の轟(とどろ)き
雷鳴のごとく