（二枚屋(にまいや)王悦(おうえつ)）
気が付いてたんだろう？
（王悦）今回ばかりは
どれだけ必死でやっても
むだなんだって
（阿散井(あばらい)恋次(れんじ)）くっ…
（王悦）ボクは今までに打った—
全ての浅打(あさうち)の在りかを知っている
（恋次）なっ！
（王悦）死神は
その全てが浅打を与えられ
錬磨を経て それを
己の斬魄刀(ざんぱくとう)へと変えてゆく
それは死神と
斬魄刀の関係における—
根源であり根幹
絶対の摂理
隊士 隊長たちは もちろん
ボクら零(ゼロ)番隊の斬魄刀も
そして孤身無頼(こしんぶらい)の更木剣八(ざらきけんぱち)でさえ
死神の死体から奪うことで
浅打を手にしている
全てだ
尸魂界(ソウル･ソサエティ)の開闢(かいびゃく)以来
ちゃんボクの打った
浅打を持たずして
己の斬魄刀を目覚めさせた死神は…
ただの１人も いやしねえ
（恋次）あ…
（王悦）分かっていたのさ
このやり方じゃ
あいつは無理だって
ちゃんボクも 君も
分かってたはずなのさ
分かってねえのは あいつだけ
だから あいつは
知らなきゃならねえんだ
自分の魂の在りかを… な
♪～
～♪
（雨の音）
（黒崎(くろさき)一護(いちご)）うちだ
（物音）
（一護）あっ…
（黒崎一心(いっしん)）おう 一護
久しぶりじゃねえ…
逃げやがったな あの野郎
（一護）ハア ハア ハア…
（鰻屋(うなぎや)育美(いくみ)）なんなんだよ
あんたは もう
久しぶりに顔見せたと思ったら
死にそうな顔して来やがって
（育美）親とケンカした
女子高生か！
（一護）ごめん
（育美）んっ…
（一護）折れた斬魄刀も直せずに
追い返されたなんて
どんな顔して会えばいいのか
分かんねえよ
育美さん ありが…
うっ
なっ 熱っ クソ熱っ
食え あったまるぞ
（一護）育美さん ごめんな
バイト サボってばっかなのに
こんなときばっか押しかけて
うっ…
ぐっ！
がっ…
そんな何回も謝るぐらいなら
ちゃんとバイト来い ボケ！
あんたを雇った時点で
私は あんたの
姉ちゃんの気分なんだ
好きなときに頼りゃいいんだよ
子供は大人を頼ればいいの！
（一護）育美さん…
（玄関のチャイム）
あっ…
は～い
ハア…
（育美）ん？ 誰もいない
んっ…
（ドアが閉まる音）
イタズラだったみたいだ
（一護）育美さん ありがとな
俺 帰るわ
（育美）あ…
（一護）もう大丈夫だから
ああ ちょっ…
（ドアが閉まる音）
（育美）あ…
ん？
一護 忘れもん！
（育美）届けるのは
あしたにしとくか
（一護）その格好で迎えにきたんだ
状況は分かってんだろ？
（一心）尸魂界でのことは
浦原(うらはら)から聞いた
斬魄刀が折れたことも
零番隊が降りてきたこともな
追い返されたんだろ？
（一護）うっ…
（一心）まっ
そりゃあそうだろな
今のお前に 折れた卍解(ばんかい)なんか
直せるわけがねえ
自分のことを何も知らねえ…
お前にはな
（一護）ぐっ！
く…
あ…
（一心）前に言ったな お前
俺が話してもいいって
思うときまで待つってよ
（一護）あ…
今が そのときだ
よく聞けよ
お前は死神じゃねえ
だが ただの人間でもねえ
一護 お前の母さんは…
（黒崎真咲(まさき)）ハア ハア ハア…
（一心）うっ うう…
（真咲）私は黒崎真咲
滅却師(クインシー)です
（松本(まつもと)乱菊(らんぎく)）
隊長～！
どこですか？
（物音）
（乱菊）んっ…
隊長～？
見っけ！
（乱菊）よ～し 当たり！
（一心）痛～っ！
（一心）俺の
イカす尾てい骨が折れちゃった！
（一心）もう きょうは歩けない
（乱菊）さあ！
（乱菊）帰りますよ！
（一心）休むしかない～
（乱菊）ちゃんと
仕事してもらいますからね！
志波(しば)隊長！
（日番谷(ひつがや)冬獅郎(とうしろう)）
書類 終わりました
やるじゃねえか 冬獅郎
さすが次期隊長！
（乱菊）ちょっと ちょっと！
次期隊長は あたしでしょ
階級的に
何 言ってんだ
お前みたいなのが隊長になったら
隊が崩壊するわ
そうっすね
卍解の修練も進んでるし
俺で問題ないと思います
こら 冬獅郎！
あんたまで何言いだしてんのよ
ハハハハ ほどほどにしとけよ
あれ？
ここにあった
俺のまんじゅう知らない？
（冬獅郎）っと…
隊長 そういえば
１つ気になる報告が
これなんですが
（一心）いやいや 先に
まんじゅうの話 しようよ
俺が楽しみに
そこに隠しといたまんじゅう
知らない？ ねえ
うるさいなあ
まんじゅうなんて
今 どうでもいいでしょう！
うっ…
ごちそうさまでしたよ
（一心）やっぱり
お前が食べてんじゃん！
何 さらっと
流しちゃおうとしてんの！
悪いやつだな お前！
（冬獅郎）２か月前の報告
覚えてます？
あ…
（冬獅郎）鳴木(なるき)市という
中規模の都市なんですが
担当死神の１人が
事故死した件です
ああ あったな
原因調査中のやつだ
（冬獅郎）はい それの
先月分の報告書が
さっき 上がってきたんですが…
ん…
なっ…
（冬獅郎）先月も２名
死亡してます
（乱菊）あっ ちょっと
どこ行くんですか？ 隊長
（一心）調査 あと任せたぞ
ええっ！ ちょ…
今から１人で？
おう あさってぐらいには戻るから
あしたの仕事 よろしくな
（乱菊）何言ってんですか！
総隊長に報告とか…
もう！ 追うわよ 冬獅郎
（冬獅郎）いや やめておこう
えっ あんたねえ…
（冬獅郎）隊長は
この調査が危険だと踏んで
１人で行ったんだ
そんなこと 分かってるわよ
だから なおさら…
（冬獅郎）なおさら！
（乱菊）あ…
ここで待ってなきゃ
いけねえだろ
今の俺たちの実力じゃ まだ…
隊長の足手まといにしか
なれねえんだから
（藍染(あいぜん)惣右介(そうすけ)）成果は？
（市丸(いちまる)ギン）
いや さっぱりですわ
（東仙(とうせん) 要(かなめ)）虚(ホロウ)に標的虚化の能力を
搭載することには
成功しているのですが
護廷(ごてい)隊士の魂魄(こんぱく)でさえ
耐えられません
（惣右介）そうか
いいさ
平子(ひらこ)真子(しんじ)たちの所在は
徐々に絞れてきている
あぶり出すついでに
虚化の実験もできるなんて
一石二鳥じゃないか
気長にいこう ギン 要
全ては我らの掌(て)の上だ
（死神）雲が出てきたぜ
（死神）嫌だなあ おい
前のヤツも その前も
確か雨の日に死んでんだろ？
（死神）やめろよ そういう話
（一心）そうか
雨の日が危ないのか
（２人）うっ…
（一心）いいこと聞いたぞ
ああっ 志波隊長！
なんで こちらに？
（一心）ああ便所
探してたら迷っちまって
ウソが下手すぎでしょう
（一心）今夜 雨が降ったら
お前ら ちょっと帰っていいぞ
（２人）え…
小便の邪魔だからな
（石田(いしだ)依澄）
学校の様子は
どうですか？
（依澄）真咲さん
（真咲）ん？
えっ あ… 私ですか？
え～っと はい
毎日 元気に通ってます
おば様
（依澄）では 聖練(せいれん)の様子は
どうですか？
あ… 聖練は まあ
ぼちぼちです
ぼちぼちとは なんですか！
はい すいません！
（依澄）あなた 自分の立場が
分かっているのですか？
先代が亡くなり 兄弟もなし
ただ１人の黒崎家となったあなたを
同じ滅却師のよしみで
養っているのですよ！
（ドアが開く音）
（石田竜弦(りゅうけん)）お母様
（依澄）んっ…
（竜弦）おやめください
外まで声が響いていますよ
うっ…
自室へ戻ります
お父様は？
（依澄）第５練場(フュンフト･フェルト)です
いつ戻るのか
私が知りたいくらい
（ドアが閉まる音）
（竜弦）真咲
（真咲）ん？
（竜弦）ごめん
母様を許してやってくれ
寂しくて君に つらく当たってる
（真咲）フッ
何言ってんの 竜ちゃん
許すも何も
怒ってなんかないって
ああ…
（真咲）ごちそうさま
あっ！
きょうはエビのグラタンが
おいしかったよ
じゃあね
（竜弦）片桐(かたぎり)
（片桐叶絵(かなえ)）あっ… はい
なんでしょうか 坊ちゃま
（竜弦）真咲は…
（雷鳴）
（竜弦）彼女は 母様が…
純血統滅却師(エヒト･クインシー)としての
石田家を守るために
ただ それだけのために
自分を石田家に
迎え入れようとしている
ことを知っている
（叶絵）お母上が そう
お話しになられたのですか？
（竜弦）話さなければ
気づかないと思うか？
彼女は それほどバカじゃない
その彼女が
果たして 僕との結婚を
喜ぶだろうか
（叶絵）あ…
坊ちゃまは
滅却師の婚姻に 喜びが
必要だとお考えなのですね
（竜弦）ん？
お優しいです
その坊ちゃまの優しさだけで
十分に 真咲様は
お喜びになられますよ
（竜弦）バカなことを…
僕の何が優しいものか
僕が真咲を喜ばせたいのは
喜びがなければ
未来に目を向けることなど
できないからだ
“僕らの”じゃない
“滅却師の”未来に
（雨の音）
降ってきたな
（一心）死神自体が標的か
高い霊圧(れいあつ)に反応しているのか…
試しに霊圧で釣ってみるか
（死神）おおっ！
すげえ
これが志波隊長の霊圧かよ
（死神）うわあ！
（一心）はっ
クソッ！
霊圧のデカさにゃ
反応しなかったか
（衝撃音）
（一心）あ…
あ…
（一心）黒い… 虚
うっ…
（咆哮(ほうこう)）
（一心）あっ…
（一心）なるほど
全身は黒いし
孔(あな)も何やら塞がっちゃいるが
霊圧は虚に間違いねえようだ
（真咲）はっ！
（真咲）何か
とんでもない大きさの霊圧が
移動してきてる
虚と もう１つ…
ハア ハア ハア…
（竜弦）やめるんだ 真咲
何度言えば分かるんだ
僕ら滅却師が出るのは
死神が死んだあとでいい
（真咲）あ…
そして その際の出撃も
片桐たち混血統(ゲミシュト)に任せるのが
しきたりだ
立場を考えろ
君は もっと自分を
大切にしなくちゃいけない
僕たち純血統滅却師は
やすやすと
血を流すべきではないんだ
でも 竜ちゃん！
（一心）うっ！
（一心）外見は虚だが
技の運びは死神みてえだ
やりづれえ
くっ…
（死神）志波隊長！
（一心）あっ…
（死神）空座町(からくらちょう)は
十三番隊の管轄ですよ
逃げろ！
（爆発音）
（２人）はっ…
（真咲）ん…
私ね
竜ちゃんが
おば様のことや滅却師のこと
その先の未来のいろんなことまで
いろいろ考えて行動するの
すごく 竜ちゃんの
いいところだと思う
でもね
私にとって 自分を
大切にするっていうのは
きょうできることを
やり逃さないことなの
しきたりに従って
きょうできることをやらないで
誰かを見殺しにした私を
あしたの私は 許せないと思うから
（竜弦）あ…
片桐 出るぞ
（一心）今のは なんだ？
虚閃(セロ)か？
まるでメノスの戦い方じゃねえか
こいつ 死神を食らうたびに
強く賢くなってやがる
ふんっ！
よお… てめえみてえな化け物が
尸魂界に気取られずに
大暴れできるわけがねえ
誰の差し金だ！
答えるわきゃねえか
燃えろ 剡月(えんげつ)！
あ…
くっ…
（一心）今の一太刀は
斬魄刀のそれだった
死神だ
後ろで裏切り者が
糸を引いてやがる
（惣右介）ホワイト
全身を黒い鎧(よろい)に包まれていながら
中身の白さゆえにホワイトとは
皮肉な名だ
くっ…
（咆哮）
ナメんじゃねえぞ クソが！
うおおーっ
（真咲）はっ…
（一心）あっ…
片腕がもがれても元気だな
大したもんだ
なっ… クソッ！
あっ
なんだ… あいつは
（惣右介）滅却師
（要）計画外の事象です
排除します
（惣右介）待て
様子を見よう
こいつ…
うっ…
（真咲）速い！ それなら…
バカ野郎 何を！
（惣右介）あ…
（咆哮）
（真咲）よし
つかま～えたっ
（真咲）あっ ああ…
（一心）くっ！
（真咲）はっ
大丈夫ですか？
（一心）ああ… 痛てて
すまねえ 助かったよ
助けられたのは私です
私をかばわなかったら
こんな大ケガ
ハハハ じゃあ
貸し借りなしってことで
なっ
（真咲）あ…
（真咲）治します じっとしてて
（一心）ああ
しかし あいつを
１人でやっちまうとは…
嬢ちゃん いったい何者(なにもん)だ？
（真咲）あ…
（真咲）どう答えればいい？
私が滅却師だと知ったら
死神のこの人は どうするだろう？
（真咲）ん…
私は黒崎真咲
滅却師です
（一心）あ…
（真咲）ん…
（一心）そっか 滅却師か
はっ
実物 見るのは初めてだ
いやあ 生で
滅却師見れるなんて
なんか得した気分だな
ハッ ハハッ ハハハ…
（真咲）なんだろう？ この人
死神って こういうものなの？
ほかの死神も
みんな こんな感じなのかな
（真咲）フッ
（真咲）そうだといいな
そうしたら きっと竜ちゃんも
おば様も みんな…
行くぞ 片桐
真咲は無事だ
問題は何もなかった
いいな？
（叶絵）はい
かしこまりました 坊ちゃま
（要）自爆したということは
標的虚化だけじゃない
最終段階の
転移までいったということだ
それを滅却師に！
とんだ出来損ないだ！
（惣右介）そんなことはない
当初の目標から それたものが
当初の目標を超えることもある
おもしろい
死した死神から形づくられた虚が
あえて最も みずからと
相反する存在である—
滅却師を選んだ
その先を見てみたいとは
思わないか？
♪～
～♪
（一心）
罪深きあなたも
太陽のよう