（ユーハバッハ）
封じられし滅却師(クインシー)の王は
900年を経て 鼓動を取り戻し
90年を経て 理知を取り戻し
９年を経て 力を取り戻し
そして…
ふん
（警告音）
（涅(くろつち)マユリ）修多羅等級(シュタラスケール)は？
（阿近(あこん)）現在 警戒強度(カテゴリー)四 深刻です
（マユリ）
ずいぶん悠長な
報告体制だね
（阿近）
申し訳ありません
これまでも
軽微なものはあり
そのつど
僅かな調整で
対処できていた
もので
（死神）902-0201でも 虚(ホロウ)112体消滅
（死神）6603…
（死神）境界侵度を
0.24度 矯正します
（死神）
矯正実動班に通達
（死神）阿近三席
現世にいる 虚(ホロウ)の
消滅が止まりません
このままでは
数日中に
現世との境界が
（阿近）それはもう お伝えした
ほかに情報がないなら 下がれ
（死神）申し訳ありません
（阿近）隊長 これは…
（マユリ）決まっているじゃないかね
虚(ホロウ)を存在そのものから
消すことができる者など
（マユリ）ヤツらしかいないよ
（車谷(くるまだに)善之助(ぜんのすけ)）よーし 着いたぞ
では 私の仕事はここまでだ
くれぐれも けんかせぬよう
勤勉に虚(ホロウ)退治に励めよ
（善之助）いいか くれぐれも勤…
（行木(ゆき)竜ノ介(りゅうのすけ)）あ…
うっ 痛い
すぐに はたかないでくださいよ
志乃(しの)さん
（斑目(まだらめ)志乃）
しっかりしなさいよ
この空座町(からくらちょう)が
新しい任務地
なんだから
いつまでも
びくびくしないで
胸 張りなさい
竜ノ介
（竜ノ介）
それは分かってるん
ですけど
不安じゃないですか
（志乃）私と一緒で
何が不安なのよ
いや そういうん
じゃなくて
空座町って
虚(ホロウ)の出現率も高いって聞くし
こんなところに来るのが
僕みたいなのでいいのかなって
そもそも ここには
すごく強い死神代行がいるって話だし
それなら 僕なんかじゃな…
（志乃）あんたね！
何ふぬけたこと言ってんの！
その死神代行の手を
極力 借りないために
着任人数を２人に
増やしたんでしょうが
つまり あんたの能力が
認められたってことなの
いや そもそもすごい強い人を
戦わせないために
人員補填(ほてん)って矛盾…
あ～ うるさい うるさい
私は 北側行くから
あんたは南から回って
（竜ノ介）えっ
一緒に回らないんですか
（志乃）時間のムダでしょ
それじゃ ２人組で配属された意味
ないじゃない
それとも 何？
怖いの あんた？
はっきり言ってみなさいよ ほら
そうです 怖いです
（志乃）いい顔で言うな 情けない！
もう知らん
１人で回って
性根たたき直してきなさい
（竜ノ介）ええっ そんなあ…
ああ…
（竜ノ介）あ～あ
はっきり言ったのに ひどいよ
志乃さん
結局 １人で見回りなんて
このまま 虚(ホロウ)が出なきゃいいのに
（衝撃音）
ガシャン？
（うなり声）
（竜ノ介）あ…
うわああっ！
（伝令神機の呼出し音）
（竜ノ介）出た 出た 出た…
（竜ノ介）出ましたよ 志乃さん！
うわっ
うう… うわあっ
（伝令神機の呼出し音）
（竜ノ介）志乃さん 志乃さん 志乃さん…
（竜ノ介）ねえ 志乃さん！
あ…
（刀のさやを握る音）
（竜ノ介）やらなきゃ
２人しかいないんだ
僕が志乃さんを助けなきゃ
うっ
（竜ノ介）えっ ウソだ
なんで
こんな一撃で
僕… 死ぬの？
嫌だ
死ぬの… 嫌だ
（竜ノ介）あ…
（うなり声）
あ…
（走る足音）
（井上(いのうえ)織姫(おりひめ)）とりあえず
応急処置はしておいたから
終わったら また治しに来るね
（黒崎(くろさき)一護(いちご)）さてと
（一護）一気に片つけるぜ
（咆哮(ほうこう)）
（竜ノ介）なんて数
こんなの相手になんて
（織姫）四天抗盾(してんこうしゅん)
私は
拒絶する！
（茶渡(さど)泰虎(やすとら)）
ブラソ･イスキエルダ･デル･ディアブロ
ラ･ムエルテ
（石田(いしだ)雨竜(うりゅう)）リヒト･レーゲン
（一護）うわあ！
（雨竜）危なかったな
（一護）完全に おめえの
矢のほうが危なかったろ
（雨竜）なんだと
すごい
ハッ
（一護）まとめていくぜ
卍解(ばんかい)！
月牙天衝(げつがてんしょう)！
（爆発音）
あ… あなたは？
（一護）黒崎一護
死神代行だ
（竜ノ介）あ…
あれ？
（一護）起きたんなら
もう出てっていいからな
（走る足音）
（竜ノ介）えっ
（織姫）おまたせ
おいしいパンですよ
あっ 目が覚めたんだね よかった
（一護）おいしいって
断言していいのかよ
廃棄のパンってことは
不人気なんだろ
（織姫）はい
廃棄とか言う人にはあげません
井上さんの言うとおりだぞ
いつも いちばんうまそうに
食べるくせに
全く礼儀を知らないな 君は
（泰虎）そうだな
うるせえよ
っていうか お前ら
なんで 全員チャイムも鳴らさずに
入ってきてんだよ
（雨竜）すぐそこで
遊子(ゆず)ちゃんに会ったんだよ
しゃべってないで
皿ぐらい用意したらどうだ？
（一護）なんで お前に
指図されなきゃいけねえんだよ
（雨竜）指図じゃない アドバイスだ
聞いといたほうが 君のためになるぞ
うるせえ
ああっ！
おめえもうるせえよ！
（竜ノ介）うわああ…
あなたは ゆうべの
（一護）リアクションねえなと
思ったら 今 気づいたのかよ
言っとくけど
それ ゆうべじゃなくて
おとといだからな
えっ
（一護）丸一日以上
寝てたんだよ おめえは
そんなに
ハッ
そうだ 志乃さんは…
（一護）ほれ
おめえの分だ 食え うまいぞ
えっ でも…
（一護）そのままじゃ
食えねえだろう
横に義骸(ぎがい)あるから さっさと入れよ
横？
おおっ！
いちいちうるせえな
なんで 自分の義骸見て
びびってんだよ
（竜ノ介）いや
こんなことをしてる場合じゃなくて
志乃さんは…
志乃さんは 無事なんですか
（志乃）ただいま
コーラ買ってきまし…
竜ノ介
志乃さん
よかった けがな…
（志乃）情けない！
（倒れる音）
（竜ノ介）おわっ
（一護）よし 食うか
（雨竜）彼は この焼きサバパンとか
好きそうだ
おいといてあげよう
（一護）それ おめえが
食いたくねえの
言ってるだけだろ
あっ そういや
まだ名前 聞いてなかったな
（アズギアロ･イーバーン）
そうだな 答えておこう
イーバーン
（一護たち）あ…
（イーバーン）
フルネームが知りたいか？
アズギアロ･イーバーンだ
ほかに質問は？
（一護）誰だか知らねえが
とりあえず ベッドから下りろ
（イーバーン）失礼
もう一度 言ってもらえるかな
よく聞き取れなかった
（一護）誰だか知らねえが
ベッドから下りろって言ったんだよ
断る
（泰虎）何者だ
（雨竜）虚(ホロウ)の仮面 破面(アランカル)じゃないのか
さあな
とりあえず 外で追い返してくる
（竜ノ介）あの…
今の誰なんですかね
（織姫）誰だろうね
（イーバーン）ううっ
なんで いきなり蹴るんだ
バカなんじゃないのか
（一護）おい
（イーバーン）うっ
（一護）お前 どうせ
俺に用があるんだろ
かまってやるから ついてこい
貴様に用があるだと？
うぬぼれるなよ
貴様こそ 私が何者なのか
興味があるんじゃないのか？
ねえよ
石田の見立てどおり
お前 破面(アランカル)なのか？
（イーバーン）破面(アランカル)？
（一護）１人か？ 誰かの命令か？
俺に戦いを仕掛けて なんの得がある
（イーバーン）私が破面(アランカル)だと
くっ
（一護）なんだよ
うっ
お前それ 滅却師(クインシー)の
どうした
見覚えがあったか 黒崎一護
（足音）
（綾瀬川(あやせがわ)弓親(ゆみちか)）本当に誰もいないね
（斑目一角(いっかく)）流魂街(るこんがい)の連中が
勝手に消えるわけがねえ
うちの管轄なめんじゃねえぞ
（弓親）
報告にあったときは
まだ 何人か
残ってたはずだけど
（一角）事態が進行
してるってことか
（死神）斑目三席 綾瀬川五席
四方隅々まで捜索しましたが
子ども１人 発見できませんでした
（弓親）村落 丸ごと神隠しか
オカルトだね まるで
（一角）バカ言え
そんなもんで片つけさせて
たまるかよ
（死神）あの…
（２人）ん？
なんだ？ まだ何かあるのか
（死神）実は ご覧に入れたいものが
足跡が この一か所に
集まったところで
途絶えているのです
（一角）気づいてるか 弓親
（弓親）ああ
足跡が はだしと草履の２つしかない
虚(ホロウ)や何かの仕業じゃない
流魂街の民が
同じ流魂街の民を
連れ去ったってことだ
（死神）えっ それはどういう…
それを調べるのが
俺らの仕事だろうが
探せ
ほかにも 手がかりが
あるかもしれねえ
（死神たち）はい
（山本(やまもと)元柳斎重國(げんりゅうさいしげくに)）今のは 雀部(ささきべ)の
（死神）総大将 ご報告が…
（斬る音）
（元柳斎）何ヤツ
（リューダース･フリーゲン）
お初に お目にかかる
護廷十三隊(ごていじゅうさんたい)総隊長
山本元柳斎重國殿とお見受けする
宣戦布告に参った
（一護）あいつが持っていたのは
だとしたら あいつは
だけど あいつについているのは
破面(アランカル)にしかついていないはずの仮面
（フリーゲン）しかし 驚いたな
護廷十三隊総隊長の
私室とも呼ぶべき執務室に
こうも やすやすと侵入できるとは
警備に対する意識が
いささか低すぎるのではないか？
（元柳斎）心配無用
このわしがおる
それに勝る警備などない
（フリーゲン）そうか？
（元柳斎）な… 雀部！
（フリーゲン）嘆くな
たたえてやるべきだ
彼は たった１人で
君らの行く末を指し示してくれた
つまりは すべてを投げ出して
あらがった末の
絶望的な死だ
５日後
尸魂界(ソウル･ソサエティ)は 見えざる帝国(ヴァンデンライヒ)により
せん滅される
その目 問いたいだろうな
貴様らは 何者だと
そして われらが
その問いに答えるはずもないことも
分かっていることだろう
われらの正体は 推して知るべし
さらばだ
待て！
（イーバーン）どうした 黒崎一護
かわすだけか
お前の力というのは そんなものか
（一護）おかしい
こいつ さっきから
挑発ばっかじゃねえか
（イーバーン）そのざまでは
卍解(ばんかい)しなければ 私には勝てんぞ
（一護）これも挑発
正体も分からねえ
襲ってくる理由も分からねえ
しかたねえ
乗ってみるか
（元柳斎）逃したか
（雀部長次郎(ちょうじろう)）げ… 元柳斎殿
（長次郎）お伝えしなければ
ならないことが…
卍(ばん)
（イーバーン）来た
ヤ… ヤツらは
（イーバーン）これまでだ 黒崎一護
ヤツらは 卍解(ばんかい)を…
（イーバーン）お前の卍解(ばんかい)は
ここで終わる
（一護）解(かい)！
う…
なんだ あれは
（イーバーン）フフ…
（詠唱）
（一護）うう… くっ
うう…
ロス！
（一護）うおおお！
（イーバーン）う…
月牙天衝！
（爆発音）
（イーバーン）クソ なぜだ
なぜ ヤツの卍解(ばんかい)は消えないのだ！
う…
（一護）卍解(ばんかい)が消える？
どういう意味だ
この５分で聞きてえことが
山ほどできた
一緒に来てもらうぜ
クソ
（一護）あ…
うっ
（イーバーン）心配するな
この影は 選ばれし者しか隠さない
（一護）クソ
なんだよ 今のは
破面(アランカル)の使う黒腔(ガルガンタ)じゃなかった
（フリーゲン）イーバーンか
頭を下げて待っているとは
殊勝なことだな
（イーバーン）バカが
貴様ごときに 誰が頭など下げるか
なんだと 貴様 誰に向かって…
（ユーハバッハ）やめろ
（フリーゲン）えっ
うわああっ！
（ユーハバッハ）全く
何度言えば分かるのだ お前たちは
私の前で争うな
私は争いを好まんぞ
（ユーハバッハ）さあ
平和のための知らせを聞こう
♪～
～♪
（ユーハバッハ）
一歩踏み出す
二度と戻れぬ
三千世界の
血の海へ