（志波(しば)一心(いっしん)）以上が報告の全てです
（元柳斎(げんりゅうさい)）あい分かった
無断出撃は罪なれど
即断即行により
隊士の犠牲は最小限に抑えられ
ひいては現世の被害も
軽微なものに
とどめることとなった
よって…
（元柳斎）こたびの隊規違反は
不問とする
よし！
…じゃない
ありがとうございました
（涅(くろつち)マユリ）ハッ！
謎の虚(ホロウ)とやらの残骸を
回収し損ねたのは
十分な罪だと思うがね
（元柳斎）ときに…
報告には 虚の異様さのみしか
記述がないが
書き漏らしはないとして
よいのじゃな
ほかには何も
特筆すべきことはなかったと？
（一心）はい ほかには何も
（真咲）ハア…
（黒崎(くろさき)真咲(まさき)）あの人
無事に尸魂界(ソウル･ソサエティ)に帰れたかな？
あっちで怒られたり
してないかな？
名前ぐらい
聞いとけばよかったな
（一心）ん…
（一心）滅却師(クインシー)が
まだ生き残ってるってウワサは
ほんとだったんだな
あいつ
死神の俺を助けるのも
滅却師だって名乗るのも
ずいぶん度胸がいっただろうな
大したヤツだ
もうちょっと いろいろ
話しときゃよかったな
もう１回 会って
きっちり礼でも言ってくるかな
（真咲）だから
竜(りゅう)ちゃんは いとこだし
そんなの全然ないって
（小倉可南）一緒に住んでんだから
何もないわけないじゃん
（真咲）ええ～
あっ…
（真咲）あ…
（可南）えっ ちょっ…
（可南）えっ？
（虎島志穂）真咲？
（真咲）う… あっ すいません
（浦原(うらはら)喜助(きすけ)）いやあ
いいんす いいんす
お嬢さんこそ 大丈夫っすか？
（喜助）あっ…
（志穂）大丈夫？
（可南）ちょっと
新手の出会いのしかた？
（真咲）なんで そうなんのよ
（笑い声）
（喜助）んっ…
♪～
～♪
（真咲）ただいま
（石田(いしだ)竜弦(りゅうけん)）おかえり 真咲
（石田依澄）真咲さん
あっ… はい
（依澄）話があります
あなた先日 死神を助けて
虚と戦闘を行ったそうですね
（真咲）えっ？
（竜弦）えっ…
いえ そんなことは
してないですけど…
（依澄）ウソは
品位を下げるだけよ
（竜弦）片桐(かたぎり)！
（依澄）なぜ
そんなことをしたのですか？
恥ずかしいと思わないの？
石田家に養われている身で
滅却師の掟(おきて)を破るなんて
（竜弦）片桐！
（片桐叶絵(かなえ)）う…
（竜弦）なぜ告げ口をした？
言ったはずだ
何も問題はなかったと！
問題は… ありました！
なにっ？
（叶絵）真咲様は 虚の攻撃で
傷を負っておられました
旦那様と奥様の手で
正式な滅却師の治療術式を
行っていただかなければ
将来の石田家の滅却師の血が
濁ってしまう可能性がありました！
そんな理由で…
（叶絵）そんな理由？
それが全てではないのですか？
おっしゃったではありませんか
真咲様との結婚は
滅却師の未来のためだと！
（竜弦）う…
クソッ
（依澄）本当のことを言いなさい！
（真咲）えっ え～っと…
（竜弦）待ってください お母様！
その件 真咲に非はありません
真咲は…
いっ いいの いいの竜ちゃん
私なら…
あっ…
（依澄）真咲さん！
真咲！
どうした？ どこか痛むのか？
（真咲）あ… うっ…
（竜弦）そんな…
これは… 虚の孔(あな)？
あっ 何をするつもりです？ 竜弦
（竜弦）お父様は？
今 連絡をつけているところです
ここで待ちなさい
（竜弦）んっ…
（依澄）待ちなさい！
そんな得体(えたい)の知れないものと
一緒にいては
あなたに危険が及びます！
戻りなさい！
お願い 戻って！ 竜弦
（竜弦）この
虚のような孔は なんだ？
どうして こんなに
苦しんでいるんだ？
真咲に いったい何が…
どうして あのとき
力ずくでも止めなかった？
無理にでも 戦いに
割って入らなかった？
どうして…
（咆哮）
（斬る音）
（一心）いやあ 危ねえ 危ねえ
ギリギリだったな あんた
（竜弦）お前！
なっ なんだ？
あ…
（一心）あっ 待て
ちょっと見せてくれ
（竜弦）触るな！
彼女がなぜ こんなことに
なったと思っているんだ
お前を守って
こうなったんだよ！
滅却師の掟を破ってまで
死神であるお前を守って…
そのせいで傷を負って…
どうして真咲が こんな目に
遭わなきゃいけないんだ！
（一心）え…
あのときの傷が原因なのか？
ほかに原因は見当たらない
僕は お前を…
（喜助）やめましょう
（２人）えっ？
（喜助）ここで争ってる時間はない
２人とも あたしに
ついてきてください
その子を助ける選択肢を教えます
（真咲）落ちてゆく
安らかな穴へ落ちてゆく
静かで 暗くて…
寂しい
だけど 不思議と不安はない
この先に 自分を求める
誰かがいるという確信
誰？
（咆哮）
（雨の音）
（喜助）あたしは
その子のような症状を
もう100年ほども研究してきました
100年？
あんた いったい何者(なにもん)だ？
（喜助）あたしの名前は 浦原喜助
尸魂界を追われた身です
浦原喜助 あんたが…
あんたの正体なんて
どうだっていい！
早く真咲を元に戻してくれ！
元に戻すとは言っていません
なにっ？
（喜助）端的に言います
そのお嬢さん… 真咲さんは
もう二度と元には戻りません
（一心）あ…
（竜弦）えっ！
（喜助）その症状は
虚化といいます
虚化とは １つの魂魄(こんぱく)に
虚の魂魄を流し込み
そのうえで 魂魄間の
境界を破壊することで
対象を より高次の魂魄へと
昇華させようという試みっす
本来は死神の魂魄を
強化するためのものでした
しかし 虚化した魂魄は
やがて理性を失った怪物となり
最終的には みずからの
意志とは無関係に自滅…
魂魄自殺してしまう
虚化は制御不能の技術なんです
制御不能だと？
それじゃ真咲を助けることなんか
できないじゃないか
元に戻すことはできませんが
命を救うことはできます
（竜弦）う…
（喜助）あたしは
この100年の研究の中で
この魂魄自殺を防ぐ方法を
発見しました
それは 虚化と相反するものを
魂魄に直接 注ぎ込むこと
魂魄の境界線が
破壊されないように
バランスを保つことで
それを防ぐことができるんす
あっ…
具体例を言います
滅却師の光の矢と
人間の魂魄から作った
ワクチンを注入すれば
その状態で とどまれるんですよ
虚化した死神は
ですが 滅却師には
虚に対する抗体がない
ワクチンだけでは足りないんす
（一心）意味が分かんねえよ
（浦原）もっと簡単に言えば
相反する力を ぶつけ合わせて
中和させるということです
滅却師の彼女の命を救い
虚化させず 人間のまま
存在をとどめるには
もっと強力な相反する力が必要です
彼女が死ぬまで
片ときも そばを離れず
彼女の虚化を抑え続ける
相反する強い力が
ウソだ！
（一心）んっ
ほかに… ほかにも
方法があるだろう
キレる人だ 理解が早い
ですがあなたに
選択肢はありません
選択肢があるのは…
あなたですよ 志波一心
うっ…
（喜助）滅却師と
相反するものは死神
虚と相反するものは人間
今の真咲さんは 滅却師と
虚が混ざり合った存在
それと相反するのは
死神と人間が混ざり合った存在
あたしがつくった特殊義骸(ぎがい)
これは人間の魂魄から
つくられていて
ここに入る魂魄を
完全な人間として包み込みます
もう分かるっすね
これを使えば あなた自身が
死神と人間の中間の存在…
つまり 彼女と
相反する存在になるんす
これが あなたへの選択肢です
ただし あなたには一方的な
デメリットの多すぎる選択肢だ
あなたの魂魄を
真咲さんの魂魄と
真咲さんに入った虚の両方に
霊子(れいし)で ひもづけを
しなければいけません
それは真咲さんが
生きているかぎり… いいえ
子孫にも永遠に
受け継がれていきます
この義骸に入っている間
あなたは 死神の力を
使うことはおろか
虚を見ることすら
できなくなるでしょう
そして恐らく
一度 この中に入れば
あなたは二度と死神には戻れない
（竜弦）あいつには
デメリットしかないじゃないか
こんなもの 受け入れるわけがない
こんなもの…
分かった やる！
（喜助）はい？
やるって言ったんだ！
さっさとしろよ
あんた 説明が長(なげ)えんだよ
死神やめて 一生
そいつを守りゃいいんだろ
やるに決まってんだろうが！
未練はないんすね？
ないわけねえだろ タラタラよ！
だが それが なんだってんだ
未練に足を引っ張られて
恩人を見殺しにした俺を
あしたの俺は笑うだろうぜ！
あっ…
あ…
（喜助）分かりました
術式を始めます
（真咲）はっ…
（一心）よお！
（真咲）あ…
おめえを守りにきたぜ
（真咲）あっ…
フンッ
おい 虚！
俺が来たからには
こいつには もう
指一本 触れさせねえからな！
月牙天衝(げつがてんしょう)！
（深呼吸）
（一心）あっ…
（喜助）ヘッ
お二人の魂魄の結合に
成功しました
もう大丈夫です
そうか よかった
（真咲）エヘヘヘ…
（一心）ん？
あのときの
死神さんじゃないですか
エヘヘ
名前 教えてくださ～い
フフフフ…
（一心）よかった
あ…
（叶絵）真咲様は
置いてこられたのですか？
死神のところへ
（竜弦）そうだ
帰って お母様に伝えるといい
竜弦に滅却師を
守り通す資格などないと
（叶絵）帰りません
（竜弦）帰れと言っている
坊ちゃまを１人にはいたしません
（竜弦）片桐…
（叶絵）竜弦様
お忘れですか？
生涯の全てを懸けて
竜弦様に尽くすことが
この片桐の務めです
初めてお会いしたあの日から
片桐の人生は竜弦様のもの
ですから どうか…
どうか悲しまないでください
竜弦様が悲しまれれば
片桐の心は張り裂けます
竜弦様が涙されれば…
（竜弦）片桐
もういい 帰ろう
（叶絵）あ…
フッ…
はい かしこまりました
坊ちゃま
（一心）その後… 真咲は
高校卒業後
程なくして
石田家を出ることになった
魂魄に虚が混ざったんだ
滅却師の判断としちゃ
至極正しい
俺は霊術院(れいじゅついん)で学んだ
医学を生かして
小さな診療所を開いた
勉強することも山ほどあったが
浦原の手も借りながら
なんとか やっていけた
大学生になった真咲は
俺の白衣姿を
よく からかいに来た
真咲には
死神の力をなくした理由を
尸魂界でヘマをして
追放されたからだと言ってあった
多分 その理由を
言い始めたあたりで
真咲は とっくに
ウソを見抜いてたんだろう
俺はウソが下手くそらしかったし
あいつは めちゃくちゃに
勘が鋭かったから
だから あいつの前じゃ
どんなウソも小さくて
意味のないことのように思えた
あいつは きっと
俺のどんなウソも見抜くし
どんなウソも許してしまうだろう
あるとき ２人で見た映画の中で
じいさんが
長年 連れ添ったばあさんを
太陽に例えていた
真咲がボロ泣きしてたこと以外は
なんの記憶も残っちゃいねえが
そのセリフだけが心に残った
真咲は太陽に似ていた
全てを引きつけ 全てを許し
全てを照らし 振り回す
俺は ただ…
真咲に振り回されていることが
幸せだった
そして…
お前が生まれた
あとは お前も知ってるとおりだ
ルキアちゃんとの接触で
死神の力が
浦原との修業で斬魄刀(ざんぱくとう)が
そして 尸魂界での戦いを通して
お前の中の虚が呼び起こされた
お前の中の虚が解放された
ってことは つまり
俺の霊圧(れいあつ)じゃ そいつを
抑えきれなくなったってことだ
そこで 俺の義骸と
その虚とのつながりは途切れた
俺は20年ぶりに
死神の力を取り戻したんだ
お前が経験してきたことは
わざわざ
説明するまでもねえだろう
だが…
お前が経験してきたことの
中で まだ
お前が知らないことがある
９年前のきょう ６月17日
母さんが死んだ日のことだ
聞いていけ
あの日 母さんが死んだ
本当の理由を
♪～
～♪
（一心）母さんは
本当は あの日
死ぬはずはなかったんだ
（黒崎(くろさき)一護(いちご)）どういうことだよ
母さんは…真咲は
虚が混ざり込んだとはいえ
本来は純潔統滅却師(エヒト･クインシー)
とりわけ 防御の血装(ブルート)
静血装(ブルート･ヴェーネ)の能力は桁外れだった
真咲は やられるどころか
傷のひとつも負うことなく
グランドフィッシャーを
倒すはずだった
だが…
（真咲）はっ！
（一心）そうはならなかった
（一護）なんで？
（一心）あの日
滅却師の力を失ったからだ
（一護）何が！
９年前に何があったんだよ
（一心）聖別(アウスヴェーレン)
（一心）ユーハバッハの手による
滅却師の選別だ
（一護）あっ…
（一心）滅却師の伝承に
封じられた王を
謳(うた)ったものがあると聞いた
それによれば
封じられた滅却師の王は
900年を経て鼓動を取り戻し
90年を経て理知を取り戻し
９年を経て力を取り戻す
ユーハバッハは
みずからが不浄と定めた
滅却師たちから力を奪い去り
みずからの力とした
それが元で
体の弱かった雨竜(うりゅう)君の母親—
片桐叶絵は命を落とし
真咲は力を失い
戦いに敗れ命を落とした
（一護）なんで… なんで
そんなことができるんだよ
王だからか？
ユーハバッハは何者なんだよ？
（一心）ユーハバッハは
滅却師の始祖だ
滅却師はヤツから始まった
そして 全ての滅却師には
ヤツの血が流れている
（ユーハバッハ）こんなにも早く
お前の霊圧の中の記憶を
呼び起こしてしまった
（ユーハバッハ）滅却師を
捕らえることはできぬ
お前は自分のことを
何も知らぬのだな
自身の母のことさえも
さらばだ 黒崎一護
闇に生まれし 我が息子よ
（一護）親父(おやじ)
ありがとう
（一心）う…
フッ
おう
（一護）あっ
（鰻屋(うなぎや)育美(いくみ)）あっ
よう 一護
あの… 忘れ物
届けにきたんだ
（一護）フッ
ありがとな 育美さん
（育美）ん…
親父
俺 行ってくるよ
（斬月(ざんげつ)）
私が 世界には
危険が
満ちていると信じ
その危険からお前を
護(まも)りたいと願うのは
私の中に
その危険と同質の
衝動があるからに
ほかならない