（石田(いしだ)雨竜(うりゅう)）ん？
（剥がす音）
（雨竜）んっ？
1000年前？
200年前じゃないのか…
これは…
♪～
～♪
（ユーハバッハ）はっ！
（山本(やまもと)元柳斎重國(げんりゅうさいしげくに)）
1000年ぶりじゃな
ユーハバッハ
（元柳斎）お主の
息の根を止めに来た
（ロバート･アキュトロン）
素晴らしい(グッド･インディード)
（アキュトロン）
士気が上がるのは喜ばしいことだ
それは確かだ
だが君らは １つ見誤っている
君らのボスは
我々のボスに敗北する
なぜなら ボスの戦いで
士気が上がるのは
君らだけではないからだ！
（バズビー）
くたばれ クソじじい！
（アキュトロン）はっ！
（京楽(きょうらく)春水(しゅんすい)）
ほんとだ 見誤ってるね
山じいは そんな常識の
通じる人じゃあないんだよ
（ユーハバッハ）愚か者どもめ
私の戦いに足を踏み入れるから
そうなるのだ
（ユーハバッハ）なんだ？
何か言いたげな目だ…
（ユーグラム･ハッシュヴァルト）陛下！
（元柳斎）変わらんな ユーハバッハ
じゃが 部下を
軽んじるその悪辣(あくらつ)も
ここで終わるものと知れ
お前は老いたな 山本重國
だが 怒りに身を任せるその姿は
若き日にも重なって見える
（元柳斎）ぬかせ！
かーっ！
（ユーハバッハ）ん？
（元柳斎）ようやく抜いたか
（ユーハバッハ）私が抜くのを
待っていたような口ぶりだな
（元柳斎）何故 待っていたと思う
お主の血肉も剣も魂も
髄から粉々に打ち砕くためよ！
（ユーハバッハ）はっ！
あっ
（浮竹(うきたけ)十四郎(じゅうしろう)）ハア…
（十四郎）のどが乾く…
（春水）唇が切れちゃったねえ…
（虎徹(こてつ)勇音(いさね)）卯ノ花(うのはな)隊長
なんだか急に
お肌がカサカサしませんか
（卯ノ花 烈(れつ)）あら 勇音
きょうは ずいぶんと
かわいらしいことを言うんですね
あっ いえ そういうわけでは…
（烈）さっさと
勝負つけてしまってくださいね
あなた自身の力で
尸魂界(ソウル･ソサエティ)が滅んでしまう前に
（亀裂音）
（蒼都(ツァン･トゥ)）なっ！
（日番谷(ひつがや)冬獅郎(とうしろう)）
氷輪丸(ひょうりんまる)はもう使えねえよ
（冬獅郎）気がついてるだろ？
尸魂界(ソウル･ソサエティ)中(じゅう)の水が
静かに少しずつ消えていってる
（十四郎）間違いない
（春水）これは…
卍解(ばんかい) 残火(ざんか)の太刀(たち)！
（ユーハバッハ）ん…
卍解(ばんかい)？
あの焼け焦げた小さな刀が
卍解(ばんかい)だと？
（ユーハバッハ）甘く見るな
残火の太刀は ヤツの炎のすべてを
あの一刀に封じ込めた卍解(ばんかい)
一度 振るったが最後
斬るものすべてを
爆炎で焼き尽くす豪火(ごうか)の剣だ
（元柳斎）そうか
お主は 1000年前に１度
この卍解(ばんかい)を見とるんじゃったな
果たして同じかのう？
本当に1000年前と同じかどうか
その身に 今一度 食ろうてみよ
（ユーハバッハ）斬れた…
だが 炎は出ていない
本当に 1000年前と
卍解(ばんかい)自体が変化しているのか？
ヤツの卍解(ばんかい)の力は炎
それに間違いはない
ならば その炎はどこへ消えた？
（ユーハバッハ）鋒(きっさき)か！
（元柳斎）明答！
残火の太刀 東(ひがし) 旭日刃(きょくじつじん)！
わが炎の持つ熱のすべてを
刃先の一筋にのみ集中させた
燃えはせぬ 爆炎も吐かぬ
ただ 触れるものすべて
跡形もなく消し飛ばすのみ！
（ユーハバッハ）フッ
その剣に触れることなく
お前を斬ればよいだけのこと！
ん？
何？
（元柳斎）1000年前に
お主らは死んだ
きょう…
ここで それを思い出させてやろう
お主らは ただ焼かれるのを待つ—
骸(むくろ)の群れにすぎぬということを！
（ユーハバッハ）この炎…
（元柳斎）言うたじゃろう
残火の太刀 東と
東があれば西(にし)もある
残火の太刀 西 残日獄衣(ざんじつごくい)！
（ユーハバッハ）ん…
（元柳斎）その熱
実に１千５百万度
お主は わしに
触れることすらできぬ
卍解(ばんかい)したわしはその身と刃(やいば)に
太陽をまとっておるものと思え
（ハッシュヴァルト）炎だ
１千５百万度…
そんな とてつもない高温が
炎の姿で見えるはずがない
これは幻覚なのか いや…
ヤツの霊圧(れいあつ)の
まさしく 圧そのものの
圧倒的な強さが
吹き出す霊圧を
炎のように見せているのか
山本重國…
（元柳斎）ハア…
さあ 終わらせるぞ ユーハバッハ
さっさと終わらせんと
お主と一緒に…
わしも尸魂界(ソウル･ソサエティ)も燃え尽きる
（雨竜）1000年前
滅却師(クインシー)の帝国 光の帝国(リヒト･ライヒ)は
虚(ホロウ)せん滅を掲げ尸魂界(ソウル･ソサエティ)と
敵対 侵攻し
護廷十三隊(ごていじゅうさんたい)によって葬られた
そして200年前
生き残っていた滅却師(クインシー)も
魂魄(こんぱく)の循環を乱すとされ
一方的に死神(しにがみ)たちによって
滅ぼされた
何をどうしようとも
僕たちと死神たちは
相いれないということか…
（黒崎(くろさき)一護(いちご)）尸魂界(ソウル･ソサエティ)が手 引こうが
俺が死神なことには
変わりねえだろ
（雨竜）違うね 君は死神代行さ
しかも 尸魂界(ソウル･ソサエティ)に
見捨てられた… ね
僕は滅却師(クインシー)だ
虚(ホロウ)や破面(アランカル)を助けることはできない
（一護）ああ
（一護）滅却師(クインシー)は虚(ホロウ)を
滅却(めっきゃく)するためにいるんだもんな
（雨竜）黒崎…
（雨竜）ん…
（ユーハバッハ）焼けるようだ…
目も髪も のども…
ブルートがなければ
この距離でも灰となっただろう
（元柳斎）どうした？
眺めておるだけか
（ユーハバッハ）はっ！
（元柳斎）いや 今の問いは
少々 意地が悪かった
剣も折れ なすすべもないのだ
足が動かぬのも無理はない
逃げてもよいぞ
すぐに捕らえて殺すがな！
そうじゃろう…
剣を折られたんじゃ
お主には もう矢しか
残っとらんわなあ
さて…
いこうか
（ユーハバッハ）聖唱(キルヒェンリート)！
聖域礼賛(ザンクト･ツヴィンガー)！
（元柳斎）んっ！
（ユーハバッハ）滅却師(クインシー)の
攻防一体の極大防御呪法だ
ここに踏み込めば
たちどころに
神の光に斬り裂かれる！
（元柳斎）通じぬと言った！
しかばねども
わが炎に散った亡者の灰よ
（ユーハバッハ）あ…
（元柳斎）手を貸せ
しばし 戦の愉悦(ゆえつ)をくれてやる
残火の太刀 南(みなみ)…
火火十万億死大葬陣(かかじゅうまんおくしだいそうじん)
なんだ…
一体 なんなのだ？ これは
（元柳斎）火火十万億死大葬陣
わしが これまでに
斬った者たちの灰に
わが刃の熱を与えてたたき起こす
目覚めた亡者は わが手足となり
わしが敵と断じた者を
ちりとなるまで追い詰める
はっ！ 死神の長(ちょう)が
死者をよみがえらせるとは
笑わせる
死神の風上にも置けぬな！
山本重國
こんなもので…
この私を止められると思うな！
（元柳斎）口は よう働くが
目は働いとらんようじゃな
あっ ザイドリッツ…
アルゴラ… ヒューベルト！
（元柳斎）無慈悲に殺した
部下でも見えておるのか？
（ユーハバッハ）山本重國 貴様…
（元柳斎）わしの卍解(ばんかい)を
すぐに奪わんかったことを
悔いておるか？
違うな
お主は わしの卍解(ばんかい)を
奪わんかったのではない
奪うことなどできんかったのじゃ
お主らは卍解(ばんかい)の力を知り
それを解明することで
卍解(ばんかい)を奪っておる
違うか？
わしは 1000年前にすら
真の力を見せなんだ
底の知れぬものは奪えぬ
単純な道理
（ユーハバッハ）
待て どこへ行く！
（元柳斎）騒ぐな
わしを殺したくば追ってこい
目の前の部下たちをなぎ倒してな
（ユーハバッハ）貴様…
フッ
うおおお！
（元柳斎）どうやらお主にも
人の心が残っておったか
知ったふうな口を利くな
言ったはずだ
こんなもので…
この私を止められるなどと思うな！
（元柳斎）わしには
お主の涙が見えるぞ
ユーハバッハ
苦しかろう
部下のなきがらを破壊せねば
わしへと たどりつくことすら
できぬとは
憎かろう
死した部下すら戦場へ呼び戻す
このわしの悪辣が
じゃが それらはすべて
お主が殺した死神たちの…
憎さ苦しさには足りぬと知れ！
残火の太刀 北(きた)…
天地灰尽(てんちかいじん)！
（雨音）
（ユーハバッハ）ち… 力…
及ばず か…
申し訳ありません…
（元柳斎）待て 頭領(とうりょう)が誰に謝る
お主が みずからの手で
引き起こした戦争に
お主が負けて
誰に謝る…
申しつけを 果たせませんでした…
貴様 一体 何者じゃ！
（ロイド･ロイド）ユーハバッハ様
（衝撃音）
（元柳斎）んっ！
一番隊(いちばんたい)隊舎…
沖牙(おききば)！
ユーハバッハ 貴様…
（ユーハバッハ）星十字騎士団(シュテルンリッター) Ｙ(ワイ)
貴方自身(ジ･ユアセルフ) Ｒ(アール)のロイド･ロイド
（元柳斎）んっ！
（ユーハバッハ）
私の不在を悟らせぬ働き
よくやった
（ロイド）あ… 私を…
よく やったと…
こ… 光 栄…
（元柳斎）外道が…
貴様 今まで何をしておった！
（ユーハバッハ）
一番隊隊舎の下には何がある？
（元柳斎）んっ
真央地下大監獄(しんおうちかだいかんごく)…
（ユーハバッハ）
藍染(あいぜん)惣右介(そうすけ)に会ってきた
（ユーハバッハ）藍染惣右介
（藍染惣右介）ユーハバッハか
（ユーハバッハ）ん？
（惣右介）名前を知る手段は
いくらでもある
この目で見ることができるとは
思わなかったが
用件は問うまい
地上に満ちた不快な霊圧が
語らずとも教えてくれる
（ユーハバッハ）
ならば 話しが早い
特記戦力が１人 藍染惣右介…
わが麾下(きか)に入れ
滅却師(クインシー)の王が
私を ヴァンデンライヒに
迎えようというのか
尸魂界(ソウル･ソサエティ)の滅亡という目的において
われらの道は同じだろう
“道は同じ”か…
断る
（ユーハバッハ）何？
（惣右介）
死神のあとをついて歩く—
滅却師(クインシー)の王を見るのは忍びない
（ユーハバッハ）
それが貴様の答えか
話は終わりだ
（惣右介）もう帰るのか？
私の力を脅威と考えるからこそ
ここに来たのだろう？
（ユーハバッハ）そうだ
だが崩玉(ほうぎょく)と融合したお前は
殺すにも 連行して封殺するにも
時間がかかりすぎる
（惣右介）正しい判断だ
同じ道を歩く時間は
短いに越したことはない
いずれ消すべき相手なら
なおさらな
（ユーハバッハ）ふん
（足音）
（ユーハバッハ）さて…
偽者との戦いで
力は使い果たしたか
山本重國
ほざけ！
卍解(ばんかい)！
（ユーハバッハ）お前の卍解(ばんかい)が
奪えぬわけではない
だが強大なお前の力は
私以外には御し切れまい
故にロイドには
私が戻るまで手を出すなと
命じてあった
どうする この卍解(ばんかい)の力を使って
お前の部下のなきがらを
たたき起こすこともできるぞ
山本元柳斎
（元柳斎）貴様！
さらばだ 山本重國
♪～
～♪
（白哉(びゃくや)）
散りて二度とは
咲かずとも
炎のごとくに
散るぞ美(うるわ)し