（アズギアロ･イーバーン）
アズギアロ･イーバーンだ
（黒崎(くろさき)一護(いちご)）月牙天衝(げつがてんしょう)！
なぜヤツの卍解(ばんかい)は消えないのだ
（ネル･トゥ）助けてっス 一護
虚圏(ウェコムンド)が 虚圏(ウェコムンド)が…
（キルゲ･オピー）ハイ ハーイ！
（キルゲ）これより生きるか死ぬか
虚(ホロウ) 破面(アランカル) 混合大選抜大会を
開催いたしま～す
（エミルー･アパッチ）
ハリベル様の悪口言ってるヤツが
あたしらのことも知らねえのかよ
本当にお前らク…
（キルゲ）あなたのよく知る
滅却師(クインシー)ですよ
我々は
（石田(いしだ)雨竜(うりゅう)）尸魂界(ソウル･ソサエティ)や虚圏(ウェコムンド)が
何者かによって侵攻を受けている
その正体は おそらく滅却師(クインシー)だ
（キルゲ）教えておいて
差し上げましょう
この姿の正しき名は
滅却師完聖体(クインシー･フォルシュテンディッヒ)
（斑目(まだらめ)志乃(しの)）滅却師(クインシー)が現世で
虚(ホロウ)を滅却すればするほど
魂魄(こんぱく)が減り続けて
本来のバランスが崩れる
（可城丸(かじょうまる)秀朝(ひでとも)）それを許せば
いつか必ず魂魄の均衡は崩れる
現世に尸魂界(ソウル･ソサエティ)が流れ込み
２つの世界は同時に崩壊する
（涅(くろつち)マユリ）この事態を招いた
元凶のすべては
総隊長(そうたいちょう)のあなたが千年前の あの時
あの男を…
殺しきれなかったせいでは
ないのか！
（キルゲ）聖隷(スクラヴェライ)
できれば使いたくなどなかった
聖なる翼が よこしまなるもので
汚れてしまいますから
（一護）卍解(ばんかい)！
頭の円盤 壊せば
もう 霊子(れいし)の絶対隷属ってのも
できねえだろ！
200年前 ついに
滅却師(クインシー)せん滅作戦が決行された
戦う以外に道はないんだ
死神(しにがみ)と滅却師(クインシー)は
（ユーハバッハ）つらいものだな
争いというものは
（阿散井(あばらい)恋次(れんじ)）なんだ
（朽木(くちき)ルキア）霊子の火柱だと？
（バズビー）悪(わり)いな
皆殺しって命令なんだわ
（ユーグラム･ハッシュヴァルト）
おののけ死神ども
これより星十字騎士団(シュテルンリッター)が
（ハッシュヴァルト）
お前たちを粛清する
♪～
～♪
（局員(きょくいん)）
瀞霊廷(せいれいてい)内において
現在 確認可能な
ものだけで
16か所で敵霊圧(れいあつ)確認
（局員）すでに
遮魂膜(しゃこんまく)の中です
どうやって
入ってきたんだ
（局員）霊圧
未確認の地点でも
戦闘によると
思われる—
死神側の
霊圧消滅を確認
（局員）三番隊
吉良(きら)副隊長の
霊圧消失
同隊
席官３名も消失
西六○一(にしろくまるいち)地区で
隊士25名死亡
同二二四(にによん)で61名死亡
（阿近(あこん)）侵入から７分で
死者千名以上
むちゃくちゃだ
こんなもん 勝てるわけがねえ
（可城丸）止まれ ここは通さん
恐ろしければ逃げてもかまわない
君たちでは見せしめにすらならない
護廷(ごてい)十三隊を愚弄するのか
止まれと言っているんだ
（ハッシュヴァルト）
気付かないのか？
君は恐怖のあまり
最初から無意識に
論点を生き死にから制止へと
ずらしている
戦争は すでに始まっている
というのに
うわーっ！
（鳳橋(おおとりばし)楼十郎(ろうじゅうろう)）そうか分かった
（ナナナ･ナジャークープ）
吉報じゃあなさそうだな
誰か死んだか？
（楼十郎）答える必要あるかい
（ナジャークープ）ああ… あるさ
さっき消えた霊圧は
バズビーのところだ
死んでないならヤツの失策
ってことになる
（楼十郎）仲間どうしで
あらの探し合いかい
アートじゃないね
イヅルを見てると僕の
インスピレーションが
執ように刺激されるんだよね
彼の近くでギターを握るだけで
メロディーが涙のように
あふれてくる
イヅルがいなくなったら僕も
僕のギターも悲しむよ
悪いな アートの話は
まるで分からん
だが 安心しろ
お前も お前のギターも
泣くときなんか永遠にこねえ
お前は これから
５分で死ぬんだからな
（楼十郎）どうやら本当に
アートじゃないね
これだけの部下の死を前にして
泣かないギターがあるものか
僕もギターも すでに泣いてる
生きて帰れると思うなよ
滅却師(クインシー)
へっ…
（死神たち）うわああ…
（死神）なんだよ あのバケモンは
（死神）一体どうなってるんだ
（死神）こっちの攻撃は
まるで効かねえ
（死神）しかも しかもなんで…
（死神）あぎゃーっ！
（死神）なんで死んでいくヤツが
みんな あんなに
叫び続けてるんだ！
（死神）うう…
（死神たち）ああ…
（死神）退(ひ)くな お前ら
われら護廷十三隊の使命は
その命を守ることではない
命を捨てて瀞霊廷を
守ることだろう！
はっ！
退くなーっ！
（恋次）よーし よく言った！
あっ… 阿散井副隊長
あとは任せて下がってろ
（バンビエッタ･バスターバイン）
いやーっ！
（死神たち）うわーっ！
（狛村(こまむら)左陣(さじん)）こんな少女までもが
賊軍の戦士なのか…
こんなワンちゃんまで
隊長やってんの？
ずいぶん人手不足なんだね
尸魂界(ソウル･ソサエティ)って
（恋次）おらーっ！
（恋次）なんだ こいつ えいっ！
防ぐ瞬間 何か
模様みてえなもんが…
攻撃の速度を上げて
（マスク･ド･マスキュリン）
いやーっ！
（恋次）はっ！
（マスキュリン）
てやーっ！
（朽木(くちき)白哉(びゃくや)）様子を見る
必要などない 恋次
この者どもは
尸魂界(ソウル･ソサエティ)を なんらの容赦なく
せん滅せんとする—
明確なる敵だ
（白哉）全力で たたき斬れ
（操作音）
（エラー音）
卍解(ばんかい)を封じるのではないのか
隊長
動くな！
隊長 こいつらには刀が通らない
刀が通らない？
そんなはずはない
あっ！
（マスキュリン）
何をやっておるのだ
（白哉）貴様も うかつに
動くべきではない
ぬっ…
うう… うわっ！
ぬあんだと～！
散れ 千本桜(せんぼんざくら)
（白哉）ん？
（巻きつく音）
（恋次）へっ！
（白哉）はあっ！
（恋次）はっ！
（白哉）はっ！
マジかよ
（左陣）ふん！
（バスターバイン）はっ！
（左陣）うっ！
（バスターバイン）フッ
（左陣）うわっ！
（射場(いば)鉄左衛門(てつざえもん)）隊長！
（バスターバイン）いやーっ！
（左陣）ぐっ！
ウウ…
（日番谷(ひつがや)冬獅郎(とうしろう)）はっ！
（松本(まつもと)乱菊(らんぎく)）隊長！
（冬獅郎）これでお前の手は封じた
これまでに多くの
仲間が殺されたんだ
加減する気は ねえぞ
なんだ この硬さは
（乱菊）うっ！
（冬獅郎）うっ！
（砕蜂(ソイフォン)）雀蜂(すずめばち)が通らないだと
（砕蜂）うっ！
（大前田(おおまえだ) 希千代(まれちよ)）ああっ！
（砕蜂）フン
（恋次）はっ…
まさか 卍解(ばんかい)を！
たっ 隊長 雀部(ささきべ)副隊長の
報告によれば
ヤツらは卍解(ばんかい)を封じる手段を
持っているはずです
危険だ
分かっている
だがその者どもは
雀部副隊長の敵であり
前触れもなく邸内に血を流す
卑劣の輩(やから)
そして 卍解(ばんかい)を使わずして
倒せる相手ではない
ならば その封印を破るすべを
編み出すことこそが
戦いの鍵となる
ゆえに 恋次
私の卍解(ばんかい)が封じられたら
兄(けい)の卍解(ばんかい)で倒せ
隊長…
（白哉）卍解(ばんかい)
千本桜景厳(せんぼんざくらかげよし)
黒縄天譴明王(こくじょうてんげんみょうおう)！
（砕蜂）雀蜂雷公鞭(じゃくほうらいこうべん)！
（冬獅郎）大紅蓮氷輪丸(だいぐれんひょうりんまる)！
（白哉）うっ！
（左陣）ぐわっ！
違う…
封印ではない
（冬獅郎）おおっ！
卍解(ばんかい)を…
奪われた…
（砕蜂･希千代）ああっ！
ウソだろ…
（左陣）卍解(ばんかい)を奪われた…
（バスターバイン）これで
ワンちゃんの卍解(ばんかい)は私のもの
（冬獅郎）何も感じねえ
なんとか言えよ
なんとか 言ってくれよ…
氷輪丸…
氷輪丸！
はっ…
（乱菊）隊長…
（冬獅郎）何している 松本
（乱菊）ああ…
天挺空羅(てんていくうら)だ 早くしろ！
全隊長に このことを伝えるんだ
絶対に卍解(ばんかい)を使うな
封じるんじゃない
ヤツらは卍解(ばんかい)を奪う
（乱菊）うっ
天挺空羅！
奪われた？
（浮竹(うきたけ)十四郎(じゅうしろう)）くっ…
（平子(ひらこ)真子(しんじ)）何を… してんねん
ボケが！
（卯ノ花(うのはな)烈(れつ)）二 六 七番隊(ななばんたい)も
奪われたようですね
（マユリ）バカが！
なぜ こちらの解析が済むまで
待てなかった
信じられんバカどもだよ
（京楽(きょうらく)春水(しゅんすい)）
感謝するべきなんだろうね
涅隊長(たいちょう)なら本当に情報が足りてれば
丸一日もあれば大抵のことに
結論を出す
足りてないのさ
圧倒的に情報が
そうなると君らの能力の解明は
いつになるか分からない
（春水）だけど君らは卍解(ばんかい)なしで
倒せる相手じゃない
遅かれ早かれ犠牲になるしか
なかったってわけさ
誰かが必ずね
（風音）
（銃声）
（春水）うっ！
（ロバート･アキュトロン）
神の歩み(グリマニエル)
（春水）ん！
（銃声）
ぐっ… やれやれ
平静を装っても
僕も動揺してるんだねえ
まいったね どうも
（恋次）くっ… くそっ！
（恋次）卍解(ばんかい)
（白哉）やめろ！
今 兄まで卍解(ばんかい)を奪われてはならぬ
で… でも 隊長
それじゃあ…
それじゃあ俺たちは…
こんなヤツらと…
どうやって戦えばいいんだ！
（死神たちの悲鳴）
（阿近）黒崎一護に回線をつなげ
（局員）えっ はあ…
しかし隊長の許可が…
隊長は前線だ！
（阿近）俺が責任を取る
（携帯電話の着信音）
（浦原(うらはら)喜助(きすけ)）はい どうもっス
阿近さん
お久しぶりっスねえ
どうっスか調子は？
（浦原）あたしのほうは…
（阿近）緊急事態だって—
言ってんだろうが！
黒崎一護に用があるんだ
つなげ！
黒崎さんっスか？
そりゃあ 無理っス
（阿近）なぜだ！
（浦原）黒崎さんは今
虚圏(ウェコムンド)狩猟部隊(しゅりょうぶたい)隊長だとかいう
滅却師(クインシー)さんと戦闘中っス
（阿近）うう…
くそーっ！ やはりダメか
（一護）フッ！
（浦原）敵さんはどうやら
黒崎さんの卍解(ばんかい)を
封じるか何かしたいみたい
なんですが
それが黒崎さんに通じなくて
まいってるみたいっスね
（局員）何！
（局員）通じない
（阿近）うう…
（浦原）尸魂界(ソウル･ソサエティ)に侵入者が
あったのは分かってます
こっちに連絡してくるってことは
それなりの事態になってるはずだ
最初の質問に戻りますよ
どうなんスか？
そっちの調子は？
（キルゲ）なぜ… なぜヤツは
完聖体(フォルシュテンディッヒ)となり あのバケモノまでも
吸収したこの私を
こうも やすやすと
りょうがしてくる
（一護）フッ！
くっ！
前に会ったヤツも
俺の卍解(ばんかい)を封じようと
したみてえだった
お前ら なんでそんなに
卍解(ばんかい)を封じたいんだ？
そんなこと あなたに答える義理は
ありませんねえ
（一護）もしかして お前ら
卍解(ばんかい)が怖いのか？
そんなわけあるか！
われら見えざる帝国(ヴァンデンライヒ)に
恐れるものなどあるわけが…
グハッ！
（一護）あっ
（浦原）ありがとうございます
黒崎さんのおかげで
敵さんの防御の霊子が崩れて
致命傷にできました
浦原さ… あっ！
（浦原）緊急事態です
すぐに尸魂界(ソウル･ソサエティ)へ向かってください
詳細は移動しながら
阿近さんから聞いてください
（携帯電話の呼出し音）
（阿近）黒崎一護か
絶望せずに聞いてくれ
（鵯州(ひよす)）裏挺隊(りていたい)へ伝令
黒崎一護への救難要請成功
すでに黒崎一護は虚圏(ウェコムンド)を脱出し…
（壺府(つぼくら)リン）もう大丈夫だ
なんとかしてくれる
一護さんなら絶対に尸魂界(ソウル･ソサエティ)を
助けてくれる
（茶渡(さど)泰虎(やすとら)）浦原さん
（浦原）いいところへ
そこの死体が手のひら大の
金属盤を持っているはずです
捜し出してこちらへ
（井上(いのうえ)織姫(おりひめ)）
浦原さん 黒崎くんは？
黒崎さんには尸魂界(ソウル･ソサエティ)へ
向かってもらいました
事情は あとで説明します
今は敵さんの解析を
（織姫）ああ…
（一護）卍解(ばんかい)を奪い取る？
何 言ってんだ
そんなこと できるわけがねえ…
（阿近）俺だって疑いてえ
だがこれは すでに卍解(ばんかい)を奪われた
二 六 七 十番隊(じゅうばんたい)隊長たち
からの情報だ
（一護）ああ ウソだろ…
（携帯電話の着信音）
（浦原）先ほどの黒崎さんの戦闘で
敵さんのデータを収集解析しました
（一護）浦原さん
（浦原）滅却師(クインシー)側の能力で
特筆すべきは大きく３点
１つ目は滅却師完聖体(クインシー･フォルシュテンディッヒ)
２つ目は彼が血装(ブルート)と
呼んでいた能力で
みずからの血管の中に
直接 霊子を流し込んで
攻撃と防御の能力を飛躍的に
上昇させます
２つを同時には
できないみたいっスけどね
そして最も重要な３つ目が
卍解(ばんかい)奪略
ここで重要なのは
黒崎さんの卍解(ばんかい)だけは奪うことが
できないということです
その原因については現時点では…
（刺さる音）
（一護）ん？
（飛行音）
なっ？
出口が…
浦原さん！ どうなってんだ？
浦原さん！
（浦原）あの傷で
動けるはずがないと油断した
これは乱装天傀(らんそうてんがい)
行かせはしませんよ
私が陛下に与えられた命(めい)は
命(いのち)を賭しても
黒崎一護を足止めすること！
（一護）うっ！
なんだよ これは？
ワハハハ！
無念ですねえ 黒崎一護！
あと少しで尸魂界(ソウル･ソサエティ)を
守りに行けたというのに
あなたにはもはや そのおりから
抜け出す すべはない
あなたの負けだ 黒崎一護
あなたは その暗いおりの中で…
尸魂界(ソウル･ソサエティ)の滅亡を
ただ なすすべもなく待つのだ
♪～
～♪
（雀部）柳の陰に
誓いは残る
雷鳴の
遠く果てるとも