（ネル･トゥ）そ… そんな ウソっす
（ネル）トレス･ベスティアが
やられるなんて…
（キルゲ･オピー）
破面(アランカル)を背負った死神(しにがみ)ですか？
これは珍しい
しかし あなたのことは
知っていますよ
（キルゲ）黒崎(くろさき)一護(いちご)
（黒崎一護）うっ
（キルゲ）陛下から全隊員に
与えられたダーテンに
あなたの情報がありました
（キルゲ）最優先で対処すべき
特記戦力としてねえ
（一護）特記戦力？
これは飛簾脚(ひれんきゃく)だ
はっ！
本当にお前らク…
（キルゲ）おや まさか 我々が
何者かも分からないままに
戦いを挑んでいたのですか？
よろしい ならば答えましょう
あなたのよく知る滅却師(クインシー)ですよ
我々は…
（京楽(きょうらく)春水(しゅんすい)）
滅却師(クインシー)…
（春水）まあ 分かっちゃいたけど
面倒なことになりそうだね
（山本元柳斎重國(やまもとげんりゅうさいしげくに)）
ヤツらの根城はどこにある？
（涅(くろつち)マユリ）残念ながら
それはまだ…
（元柳斎）そうか…
ならば こちらから
攻め入るすべもなし
全隊長に命ず
これより戦の準備にかかれ
賊軍の先兵は開戦は
５日後と告げたが
急襲をかける奸佞邪智(かんねいじゃち)の
徒輩の言葉など
信ずるべくもなし
直ちに全霊全速で戦備を整えよ
二度とヤツらに先手など
取らせてはならぬ！
♪～
～♪
（キルゲ）全弾命中
どうしました
そんなものではないでしょう？
ん？
（一護）おかしいな
（キルゲ）はっ…
（一護）滅却師(クインシー)は弓しか
使わないって聞いてるぜ
何…
（井上(いのうえ)織姫(おりひめ)）黒崎くん！
井上 ネルを頼む！
（織姫）あっ… ああっ！
（茶渡(さど)泰虎(やすとら)）あっ
（キルゲ）なるほど
己の技の未熟さに
めまいさえしますね
（一護）心配すんな
石田(いしだ)の矢よりは かなり強かったぜ
くらったのずいぶん昔だけどな
（キルゲ）石田？
その石田とは
石田雨竜(うりゅう)のことですか？
うっ お前ら石田のことを
知ってんのか？
（キルゲ）石田雨竜の
神聖滅矢(ハイリッピ･プファイル)が私より弱い…
妙ですね
そんなはずはない
（一護）どういう意味だ？
おっと 多弁は銀 沈黙は金
少々しゃべり過ぎました
ご容赦を
（受信音）
（キルゲ）さて お遊びも
ここまでにしましょう
陛下(へいか)からのお達しが出ましたしねえ
陛下って誰だ？
（キルゲ）お答えする
必要もない質問だ
つまり あなたは
ここで死ぬということです
さあ ご覧に入れましょう
あなたも この力について
耳にしたことくらいは
あるはずです
滅却師最終形態(クインシー･レツトシュティール)という名で
（一護）うっ
（一護）石田が使ったっていう
滅却師(クインシー)の奥義か
あっ
（キルゲ）教えておいて
差し上げましょう
この姿の正しき名は
滅却師完聖体(クインシー･フォルシュテンディッヒ)
（一護）うう…
（滅却師）第１狩猟部隊(ヤークトアルメー)より入電
特記戦力 黒崎一護が
引き続きキルゲ･オピーと交戦中
（ユーハバッハ）さて行こうか
（滅却師）はっ！ 陛下どちらへ？
（ユーハバッハ）
決まっているだろう
（滅却師）陛下より
星十字騎士団(シュテルンリッター)へ王命
星十字騎士団(シュテルンリッター)は全名
即時 装備を整え
太陽の門へ集結せよ
繰り返す 星十字騎士団(シュテルンリッター)…
（ユーハバッハ）
見えざる帝国(ヴァンデンライヒ)はこれより
（ユーハバッハ）尸魂界(ソウル･ソサエティ)へ侵攻する
（キルゲ）感じますか
わが力の脈動を
（一護）うっ！
あなたを罰する者の力を
（一護）この技は浦原(うらはら)さんから
聞いたのと同じものなのか？
（一護）うっ
混乱しているようですね
あなたの心を見透かし
そして断言しましょう
別物です
あなたの知る滅却師最終形態(クインシー･レツトシュティール)
というものは
その もろさゆえに
概念自体が200年ほどの昔に
死滅した—
過去の遺物です
そんなものに執心していたのは
われらの研さんと進化を拒んだ—
石田宗弦(そうけん)くらいのもの
この滅却師完聖体(クインシー･フォルシュテンディッヒ)とは
天と地ほども隔たっている
（一護）そうか
お前らの昔話は知らねえが
要するに石田の力とは別物なんだな
安心したぜ
石田がそんな気持ち悪い
格好に変身したら
間違えて斬っちまいそうだからな
（キルゲ）うっ！
（一護）切っ先が緩んでるぜ
月牙天衝(げつがてんしょう)！
（キルゲ）いけませんねえ
（一護）うっ
ちゃんと狙って斬ったらどうです
（一護）くそっ！
狙ったところで弱点など
どこにもありはしませんがね
不気味だと言いましたね
私(わたくし)のこの姿を
正しい反応です
あなた方 死神のごとき
悪虐の輩(やから)の瞳には
聖なる執行者たる我々の姿は
不気味で おぞましきものと
映ってしかるべし
うっ
（織姫）ウソ…
双天帰盾(そうてんきしゅん)が剥がされて
（キルゲ）さあ その身に受けなさい
わが完聖体(フォルシュテンディッヒ)神の正義(ピスキエル)の力を！
なっ…
（織姫）ああ…
（キルゲ）なんです その化け物は？
（フランチェスカ･ミラ･ローズ）
もう戦えねえと思って油断したろ？
（シィアン･スンスン）
なめないでと申し上げたはずですわ
（エミルー･アパッチ）この
のぼせたメガネザルに見せてやれ
てめえの力をな！
アヨン！
（アヨン）グオオオ！
（織姫）ああっ！
なんだよ あいつ！
（アパッチ）アヨンは あたしらの
左腕を融合して造った化け物だ
パワーはあるが見境はねえぞ！
グオオオ！
あなたのような化け物に
わが完聖体(フォルシュテンディッヒ)が敗れ…
グハ…
（石田雨竜）はあ…
めぼしいものはないか
（石田竜弦(りゅうけん)）何をしている
（雨竜）竜弦
ここには私(わたし)の許可なく入るなと
言ったはずだ
（雨竜）尸魂界(ソウル･ソサエティ)や虚圏(ウェコムンド)が
何者かによって侵攻を受けている
その正体は おそらく滅却師(クインシー)だ
滅却師(クインシー)は もう僕たちしか
存在しないはずだ
あんたは何か知っているのか？
お前には関係のないことだ
うっ
（竜弦）出ろ
（雨竜）そうやってまた
遠ざけようというのか
僕は最後の滅却師(クインシー)だ
今回の件 僕には知る権利がある
（竜弦）ここに お前が
知りたいことは何もない
（立ち去る足音）
（ドアが閉まる音）
（話し声）
（行木(ゆき)竜ノ介(りゅうのすけ)）志乃(しの)さん
今 こんなことを聞くのも
あれなんですけど
（斑目(まだらめ)志乃）何よ
（竜ノ介）そもそも
なんで死神と滅却師(ｸｲﾝｼｰ)が
対立してるのかって知ってます？
どっちも虚(ホロウ)を倒すって目的では
一致してるはずなのに
（志乃）はあ？ それはあんた…
あ… なんで？
（可城丸(かじょうまる)秀朝(ひでとも)）古来 死神に
調整者(バランサー)という呼び名があったことは
知っているね？
（志乃）
か… 可城丸六席
六席 みずから…
（可城丸）いや まだ警報もないし
少し その話をしようか
そもそも大前提として
魂魄(こんぱく)が現世と尸魂界(ソウル･ソサエティ)
を循環するという
世界の摂理は理解しているね
（竜ノ介）はい
（志乃）もちろんです
（可城丸）うん
しかし現世の中で虚(ホロウ)となった魂魄は
尸魂界(ソウル･ソサエティ)には戻ってこられない
だから虚(ホロウ)を浄化し
魂魄を尸魂界(ソウル･ソサエティ)に送ってやることで
魂魄の循環を正常に導く
これが死神の仕事であり
調整者(バランサー)と呼ばれるゆえんだ
しかし滅却師(ｸｲﾝｼｰ)は
虚(ホロウ)となった魂魄を滅却し
完全に消滅させる
そうするとどうなる？
尸魂界(ソウル･ソサエティ)に魂魄が
戻ってこられなくなる
そのとおり
本来 尸魂界(ソウル･ソサエティ)と現世に
存在する魂魄の量は
常に均等に保たれて
いなければならない
（志乃）滅却師(ｸｲﾝｼｰ)が現世で
虚(ホロウ)を滅却すればするほど
魂魄が減り続けて本来の
バランスが崩れる
それを許せば いつか必ず
魂魄の均衡は崩れ
現世に尸魂界(ソウル･ソサエティ)が流れ込み
２つの世界は同時に崩壊する
（竜ノ介）うっ
（志乃）はっ
（雨竜）そもそも滅却師(ｸｲﾝｼｰ)について
書かれているものが少なすぎる
先生
うっ…
ここには何もない
（ドアが開く音）
（足音）
（雨竜）あ…
はっ これは先生の…
（可城丸）崩壊を防ぐため尸魂界(ソウル･ソサエティ)側は
何度も滅却師(ｸｲﾝｼｰ)に対して
対話を持ちかけ
そのたびに拒否され続けた
世界は崩壊へと着実に進んでいった
そして尸魂界(ソウル･ソサエティ)では
気の遠くなるほどの議論の末
200年前 ついに
滅却師(ｸｲﾝｼｰ)せん滅作戦が決行された
志は かみ合わず
一族皆殺しの怨恨(えんこん)は
決して消えることはない
戦う以外に道はないんだ
死神と滅却師(ｸｲﾝｼｰ)は
（竜ノ介）うう…
（可城丸）分かったかい？
行木竜ノ介隊士(たいし)
（竜ノ介）１つ聞いていいですか？
（可城丸）ん？
この戦いは死神に
正義はあるんですか
どちらか一方に正義があれば
それは防衛か征伐と呼ばれるだろう
だがこれは戦争だ
戦争というのは どちらも
正義だから起こるんだ
（元柳斎）なぜここに呼ばれたか
分かっておるな
涅 十二番隊(じゅうにばんたい)隊長(たいちょう)
（マユリ）
十二番隊隊士を
動員し
魂魄 均衡矯正のため
流魂街(るこんがい)の民衆２万８千を
無許可にて抹消した件かと？
（元柳斎）なぜ許可を取らなかった
斑目一角(いっかく) 十一番隊(じゅういちばんたい)三席(さんせき)
および 綾瀬川(あやせがわ)弓親(ゆみちか)五席(ごせき)
の報告にあった—
流魂街での集団失踪事件
緊切の事態なれば許可も下りたはず
（マユリ）現世で賊軍どもが行った
虚(ホロウ)の大量消滅は
意図的に現世と尸魂界(ソウル･ソサエティ)の
バランスを崩すもの
流魂街の民の命で
２つの世界の崩壊を
食い止めたと考えれば
大きな損失ではない
許可を待って
緊切以上の事態になった場合
それこそ責任を
取りかねますのでね
（元柳斎）しかし
おぬしら技術開発局(ぎじゅつかいはつきょく)の
報告と対処が迅速なれば
こたびの事態も
未然に防げたやもしれぬ
それは違う
私は旅禍(りょか)として
石田雨竜なる滅却師(ｸｲﾝｼｰ)が
瀞霊廷(せいれいてい)に侵入した時点で
すでに今回の事態を予見し
進言していた
それを き憂と聞き捨てたのは
あなただ
この事態を招いた元凶のすべては
総隊長(そうたいちょう)のあなたが
千年前の あの時 あの男を
殺しきれなかったせいでは
ないのか！
（アヨン）グオオオ！
（キルゲ）グホッ…
（織姫）あっ ああ…
（泰虎）うっ！
グオオオ！
（アパッチ）アハッ あらら～
しっかし硬(かて)えヤツだな
アヨンにあんだけ殴られて
ここまで原形とどめ…
（剣が刺さる音）
（スンスン･ローズ）あっ！
（アパッチ）うっ！
（キルゲ）なるほど
これほどの力は報告になかった
血装(ブルート)の強度調整を
陛下に進言しなくてはなりませんねえ
そして その前に
お前たちには速やかに
死んでもらいます
（スンスン）はあ…
（ローズ）うっ！
あっ また！
あっ！ うう…
グオオオ！
いや…
待て アヨン　行くな！
生きてもらいますと言うべきか
（スンスン･ローズ）ああ…
（キルゲ）聖隷(スクラヴェライ)
これは滅却師(ｸｲﾝｼｰ)の基本能力である
霊子(れいし)の集束を
極限まで高めた霊子の絶対隷属
できれば使いたくなどなかった
聖なる翼がよこしまなるもので
汚れてしまいますから
（スンスン）うっ！
（ローズ）えい！
（キルゲ）よい判断です
だが…
力の差が計算から抜け落ちています
あっ！
（スンスン）うわっ！
ああ… うっ！
あっ… ああ！
井上！
（泰虎）あっ ああ…
（織姫）茶渡くん！
（キルゲ）こうして
もがく姿を目にするたび
私は認識を新たにします
弱者の死するさまとは
かくも ぶざまなものなのかと…
見るに堪えぬ
死になさい
（割れる音）
（キルゲ）卍解(ばんかい)！
頭の円盤 壊せば
もう霊子の絶対隷属ってのも
できねえだろ！
（キルゲ）それが
分かったからといって
そうそうできるものでは
ありませんよ
本当にあなたは
やりにくいですねえ！
（ペッシェ･ガティーシェ）
急げ 急ぐのだ！
（浦原喜助(きすけ)）いやいや
何 言ってるんすか
黒崎一護が敵の目を引いてる隙に
我々はドンドチャッカを
救出しようって言ったの
ペッシェさんじゃないスか
（ドンドチャッカ･ビルスタン）
危なかったでやんす…
（ペッシェ）まさか
これほど手間取るとは
思わなかったのだあ
それもこれも貴様が重いうえに
砂の中などに隠れておるからだ！
（ドンドチャッカ）痛いでやんす
（浦原）ん？
（竜弦）私の許可なく入るな
２度目だぞ
（雨竜）どういうことだ
ここに書いてあることは 本当なのか？
だったら あんたは全部
知ってるんだな
見えざる帝国(ヴァンデンライヒ)のことも
陛下と呼ばれるヤツのことも
母さんのことも
（竜弦）雨竜 お前には
関係のないことだ
（雨竜）ううっ！
（足音）
（話し声）
（可城丸）ん…
そんなに気を張らなくていいよ
（志乃）可城丸六席
（可城丸）門の外では十一番隊が
待機してくれている
心配はいらないよ
（３人）うわっ！
なんだ？
（ユーハバッハ）つらいものだな
争いというものは
（死神）なんだ？
（死神）敵襲か？
（阿散井(あばらい)恋次(れんじ)）
なんだ こりゃ…
（朽木(くちき)ルキア）霊子の火柱だと？
（吉良(きら)イヅル）霊子調査班 まだか？
（計測音）
（霊子調査員）霊圧捕捉 適合率93！
滅却師(ｸｲﾝｼｰ)です
（イヅル）うっ！
グッ…
（死神たち）うわあああ！
吉良副隊長！
（戸隠(とがくし)季空(りくう)）おのれ 不意打ちとは
巻きて昇れ 春塵(しゅんじん)！
（吾里(ごり)武綱(たけつな)）吹鳴らせ 虎落笛(もがりぶえ)！
（片倉(かたくら)飛鳥(あすか)）打消せ 片陰(かたかげ)！
（季空）ああっ！
（死神たち）うわっ！
（バズビー）悪(わり)いな
皆殺しって命令なんだわ
（ユーグラム･ハッシュヴァルト）
おののけ死神ども
これより星十字騎士団(シュテルンリッター)が
お前たちを粛清する
♪～
～♪
（日番谷(ひつがや)）
焼き払われた氷原に
翼の影が溶け残る
近付いても
掌(て)をすり抜ける
翼の影が