♪～
～♪
（若い元柳斎）
こりゃ！ 春水(しゅんすい)
お主 また勝手に
わしの部屋に入りおって！
（若い京楽(きょうらく)春水）うわ～！
ごめん ごめん ごめんって
（若い元柳斎）なんちゅう
心のこもっとらん謝罪じゃ
（若い元柳斎）許さ～ん
（若い春水）う～わ！
こもってるって
入ったのは悪かったよ
でも 山じいも絵なんか
飾るんだって気になって…
（せきこみ）
（春水）…ったく クソじじい
（若い元柳斎）あれは むか～し
尸魂界(ソウル･ソサエティ)に現れた化け物じゃ
（若い春水）ん？
尸魂界(ソウル･ソサエティ)が大変なときに現れて
もっと大変にしてしもうた
もう現れることはない
もし また
現れるようなことがあれば…
そのときは…
わしが ここに
戻ることはないじゃろう
（倒れる音）
（春水）んっ！
山じいー！
（銃声）
（ユーハバッハ）
死神(しにがみ)どもの長(おさ)とはいえ
死するさまは あわれなものだな
山本重國
行くぞ ハッシュヴァルト
（ユーグラム･ハッシュヴァルト）はい
（物音）
（ユーハバッハ）ん？
死しても逃がさぬとでも
言うつもりか
くだらぬ
山本重國 半端者よ
私が なぜ５人の特記戦力から
貴様を外したか
知るよしもなかろう
貴様 なぜ左腕を治さなかった？
あの人間の女に命じれば
治すことはできたはずだ
分かっている
貴様は 人間を
利用したくなかったのだ
知っているぞ
貴様は藍染(あいぜん)との戦いのさなかも
人間である黒崎(くろさき)一護(いちご)を
巻き込むことを案じていた
そして今も尸魂界(ソウル･ソサエティ)だけでなく
現世までもその背に負って
私の前に立ち
そして敗れた
貴様は弱くなった 山本重國
かつての貴様は違った
貴様が創設した当初の
護廷十三隊(ごていじゅうさんたい)は
護廷とは名ばかりの
殺伐とした殺し屋の集団だった
だが それゆえに
恐るべき集団だった
それを束ねる山本重國
貴様は まさに剣の鬼
敵を討つに利するものは
すべて利用し
人はもとより 部下の命にすら
灰ほどの重みも感じぬ男だった
だが われら滅却師(クインシー)をせん滅して
それは変わった
安らかな世を手に入れた貴様らは
守るべきものを増やし慈しみ
つまらぬ正義や誇りのために
二の足を踏む—
惰弱(だじゃく)の一群に成り下がった
貴様は死ぬまで
知らぬままだったがゆえに
教えてやる
尸魂界(ソウル･ソサエティ)は これから死ぬが
護廷十三隊は1000年前—
われらと共に死んだのだ
仕上げだ
星十字騎士団(シュテルンリッター)全名に伝えよ
尸魂界(ソウル･ソサエティ)を徹底的に じゅうりんせよ
（死神）なっ…
（死神）なんだ？
（ロバート･アキュトロン）
進め 聖兵(ゾルダート)
（死神）賊軍の雑兵か！
（死神）ひい～っ
引くな！ この程度の連中…
ぐおっ！
（死神）わ～っ！
（死神）ぐわっ！
（死神）ぐおっ！
（死神）つ… 強い…
たす 助けを…
がっ！
（ユーハバッハ）終わりだな
（一護）ハア ハア…
消えるな
消えるな！
消えるなー！
（阿近(あこん)）ようやくか
悪(わり)いな ほんとはもっと早くに
こっちから
開けてやりたかったんだが…
うまく…
いかねえもん… だ
（ジャズ･ドミノ）
あん？ なんだ？ てめえは
俺は星十字騎士団(シュテルンリッター)ジャズ･ドミノ
与えられた力は
（ユーハバッハ）んっ！
（平子(ひらこ)真子(しんじ)）なっ！
（死神）おい 頑張れ
（衝撃音）
（死神）あっ！
（蒼都(ツァン･トゥ)）あ…
（マスクド･マスキュリン）
霊圧(れいあつ)が消えた？
（バンビエッタ･バスターバイン）
何よ？ 今のは
（朽木(くちき)白哉(びゃくや)）ルキアと恋次(れんじ)は…
生きて… いたか？
（一護）ああ 大丈夫だ 生きてる
（白哉）そうか
よかった
私はもう…
長くはもたぬ
護廷十三隊隊長として
瀞霊廷(せいれいてい)を踏みにじる
卑劣のやからを
倒すこともできず
多くの隊士たちを死に至らしめ
その部下や家族たちを悲しませ
あげく ぶざまに敗北し
死することを
心より恥じる
引き替え 兄(けい)は人間だ
本来なら この戦いに
巻き込まれることはおろか
ここにいることすら
なかったはずの者だ
その兄に
最期に頼みごとをする私の
おぞましき ぶざまを許してくれ
頼む
尸魂界(ソウル･ソサエティ)を守ってくれ
黒崎一護
（ハッシュヴァルト）
この霊圧は…
（ユーハバッハ）
ああ 黒崎一護だろう
粛清しておきますか？
いや 行くぞ
貴様…
（白哉）答えはなかった
それでいい
ヤツはそういう男だ
答えなくとも分かっている
任せたぞ
黒崎 一護…
（ハッシュヴァルト）
陛下 ここは…
黒崎一護
どんな手を使ったか知らぬが
キルゲの監獄(ジェイル)をよく破った
だが そのボロボロの体で
私と戦うつもりか
あんたが敵のリーダーか？
敵… か
そうだとも そうでないとも言える
ふざけてんじゃねえぞ！
尸魂界(ソウル･ソサエティ)を めちゃくちゃにしたのは
てめえかって聞いてんだよ！
（ユーハバッハ）そのとおりだ
（ハッシュヴァルト）陛下
（ユーハバッハ）見てのとおりだ
ハッシュヴァルト
ここまできては しかたない
潰していこう
（一護）うおーっ！
月牙(げつが)…
あっ！
（一護）天衝(てんしょう)！
がっ！
んっ… ぐっ！
あっ
（ハッシュヴァルト）あっ
うっ うう…
（ユーハバッハ）
まだ息はあるはずだ
城へ運べ
蘇生させて わがきかに加える
承知しました
（ユーハバッハ）んっ？
（ユーハバッハ）バカな これは…
静血装(ブルート･ヴェーネ)か！
（一護）はあっ！
陛下！
しくじったな
しくじった？
１～２度 攻撃しのいだくらいで
何 言ってんだ？
そうではない
やはり
見間違いではなかったか
なんの話だ？
（ユーハバッハ）どうやら
キルゲ･オピーを
足止めに使ったのは
失敗だったようだな
生っ粋の滅却師(クインシー)ではなく
破面(アランカル)崩れでも使うべきだった
おかげで こんなにも早く
お前の霊圧の中の記憶を
呼び起こしてしまった
お前はキルゲの監獄(ジェイル)に
接触したまま
破壊のため 極限まで
霊圧を放ち続けたのだろう
爆発的に解き放たれた
霊圧の残(ざん)しは
体へ帰ると同時に
キルゲの霊圧をも巻き込む
そうして じわじわと魂の深部へと
到達したキルゲの
滅却師(クインシー)としての霊圧が
お前の霊圧の記憶を
根源から呼び起こしたのだ
キルゲの監獄(ジェイル)は
敵を封鎖するためのもの
滅却師(クインシー)を捕らえることはできぬ
（一護）何を… 言ってんだ？
霊圧の記憶？
滅却師(クインシー)がなんだって？
（ユーハバッハ）そうか
お前は自分のことを
何も知らぬのだな
自身の母のことさえも
（一護）んっ！
（ユーハバッハ）連れ帰って
ゆっくりと 再教育
してやるつもりだったが
（一護）何を…
（ユーハバッハ）そう悠長に
構えてはいられなくなった
（一護）何を…
（ユーハバッハ）力づくで
屈服させて連れ帰るとしよう
（一護）なっ…
何を言ってんだって
聞いてんだよー！
見えざる帝国(ヴァンデンライヒ)で聞かせてやる！
苦悶の環(クヴァール･クライス)！
さて 見せてもらうぞ 黒崎一護
（一護）でやっ！
月牙天衝！
うっ
があっ！
（ユーハバッハ）次は貫くぞ
静血装(ブルート･ヴェーネ)でかわせると思うな！
私の…
んっ？
これは…
お時間です 陛下
影の領域(シャッテン･ベライヒ)圏外での活動限界です
見えざる帝国(ヴァンデンライヒ)へお戻りください
バカな まだ時間は…
そうか… 藍染惣右介(そうすけ)
ヤツの小細工か
接触した数分間に
私の感覚を僅かに狂わせたか…
ハッシュヴァルト
貴様 気づいて黙っておったな
お止めしても むだかと思いまして
フッ… まあよい
行くぞ
（ミニーニャ･マカロン）
時間だから帰りますね～
（マカロン）…って
もう聞こえてないかなあ
（一護）待て！
逃がすと思うのか？
尸魂界(ソウル･ソサエティ)を こんなにしたてめえを…
逃がすわけがねえだろ！
待てって言ってんだー！
（ユーハバッハ）
さらばだ 黒崎一護
いずれ また迎えに来る
傷を癒やして待つがいい
闇に生まれし…
わが息子よ
♪～
～♪
（志波(しば)空鶴(くうかく)）
見上げた空に
星を追う
瞼(まぶた)の奥に
煙(けぶ)る残光(ざんこう)