（壺府(つぼくら)リン）瀞霊廷内(せいれいていない)全隊長
副隊長 並びに隊士各位
お伝えします！
死神(しにがみ)代行 黒崎(くろさき)一護(いちご)が
尸魂界(ソウル･ソサエティ)へ向かっています！
（阿散井(あばらい)恋次(れんじ)）ん！
（朽木(くちき)ルキア）あっ！
彼の卍解(ばんかい)は
滅却師(クインシー)には奪えません！
（狛村(こまむら)左陣(さじん)）なんと…
（日番谷(ひつがや)冬獅郎(とうしろう)）ん…
（斑目(まだらめ)一角(いっかく)）一護が…
（更木(ざらき)剣八(けんぱち)）
向かってやがるのか！
（浮竹(うきたけ)十四郎(じゅうしろう)）一護くん…
（松本(まつもと)乱菊(らんぎく)）一護…
（涅(くろつち) マユリ）阿近(あこん)か…
勝手なまねをしてくれたものだね
（局員）黒崎一護が合流すれば
戦いの流れは我々に…
（阿近）待て
どうしました？ 阿近三席(さんせき)
（阿近）おかしい
黒腔(ガルガンタ)内の黒崎一護の霊圧(れいあつ)が…
（阿近）消えた
黒崎の応答もねえ…
すぐに調査しろ
穿界門(せんかいもん)の出口にも
裏廷隊(りていたい)を向かわせるんだ
はい！
（衝撃音）
（一同）わあっ！
（阿近）んっ！
（鵯州(ひよす)）兕丹坊(じだんぼう)
何やってんだ てめえ！
（悲鳴）
（ペペ･ワキャブラーダ）
ゲッゲッゲッ…
（黒崎一護）んっ！
（一護）クソっ！
なんだよ？ これ
ぐっ…
（伝令神機(でんれいしんき)の着信音）
（一護）ん？
阿近さんか！
すまねえ なんか分かんねえけど
閉じ込められ…
（破壊音）
（一護）ん？
（死神たちの悲鳴）
（衝撃音）
どうした 何があった？
阿近さん 阿近さん！
（鵯洲）退避しろ！
（阿近）鵯洲！
（鵯洲）てめえも行くんだよ！ 阿近
（ルキア）どうした？
技術開発局 何があったのだ？
（一護）うっ…
（恋次）クソっ—
悲鳴と爆発音しか聞こえねえ
（一護）ルキア 恋次…
（死神）助けて
助けて… 助けてー！
（死神）殺してやる この野郎！
（死神）それでも
護廷十三隊(ごていじゅうさんたい)隊士か！
（死神）痛(いて)え 痛えよー！
（一護）ん…
んっ！
（ルキア）耐えろ
絶対に耐えるのだ！
必ず…
（ルキア）
必ず一護が来てくれる！
（一護）んっ！
うおおー！
♪～
～♪
（衝撃音）
（キルゲ･オピー）中で
ずいぶん 暴れているようですねえ
しかし むだですよ
私が陛下より授かった文字は“Ｊ”
監獄(ザ･ジェイル)のキルゲ･オピー！
あなたは その監獄(かんごく)から
逃れることなど決してできない！
さて…
では 吸収したあの化け物の力が
消える前に…
あなたたちも
消しておきますかねえ
（浦原(うらはら)喜助(きすけ)）待て…
がはっ
（一同）あっ！
（喜助）誰だ？ こんな…
あっ
（喜助）しまった…
ハア ハア ハア…
クソっ 月牙(げつが)でも…
月牙天衝(てんしょう)でもダメなのかよー！
（恋次）隊長
（朽木白哉(びゃくや)）来るな！
（白哉）兄(けい)は私の戦いを見て…
ヤツの能力を見極めろ
（恋次）だ… だったら
俺が先手をやります
千本桜(せんぼんざくら)を奪われた今
兄の卍解(ばんかい)が最後の切り札なのだ
隊長…
（白哉）じきに
ヤツの底を引きずり出す
今しばらく そこで見ていろ
（白哉）なんだ…
この手足の凍るような感覚は
あの光のとげに
毒のようなものでも
仕込まれているのか…
（エス･ノト）気がついてる？
毒かもしれないと思ったね？
違うよ
（白哉）ん？
（エス）これは きっと
君がはるか昔に
なくしてしまったものだ
記憶をたどってごらん
隊長になって強くなって
敵を圧倒して倒すようになって
長らく忘れていた感覚だろ？
人の生きるうえで
最も重大なその感覚の名は…
恐怖だ
（白哉）ああ…
隊長が… 恐怖？
（エス）僕の矢に撃たれた者は
あらゆるものが恐怖に変わる
刀に手をかけたら 引き抜いたら
振り上げたら 振り下ろしたら
指を動かせば 視線を動かせば
息を吸えば 吐けば
致命的な何かが
起きるんじゃないか
何から何まで疑心暗鬼
思考することも ままならない
（白哉）んっ…
（エス）だがお前は それを
意志の力だけで よく耐えている
驚異だ
だが それはただの驚異
恐怖には遠く及ばない
お前の心の芯はすでに…
僕への恐怖に取りつかれている
（白哉）くだらぬ
恐怖の存在しない戦いなどない
私は戦いの中で恐怖を受け入れ
それをたたき伏せて
進む力を手にしてきたのだ
恐怖など…
（白哉）あっ
（エス）恐怖は
経験で乗り越えられる
ぐほっ
（エス）戦いに慣れた強者ほど
そう錯覚する
理由のある恐怖は優しい
理由さえあれば
その源を断ち切れば
その恐怖らしきものは拭える
だが 真の恐怖には理由がない
それは感情ではなく本能だからだ
真の恐怖とは
訳もなく際限もなく
ただただ 体をはい上る
おびただしい羽虫のようなもの
我々は本能からは逃れられない
（白哉）うおおお！
ん？
なっ…
（白哉）あっ…
あ… 兄(にい)様？
（恋次）ああ…
（足音）
（白哉）くっ…
（エス）なすすべもないね
始解(しかい)の姿で自分の卍解(ばんかい)に
勝てるはずもない
（恋次）でえっ！
てめえごときが…
千本桜を使うんじゃねえ！
（衝撃音）
兄様！
（ミニーニャ･マカロン）
戦いのさなかに敵に背を見せるの？
なめられたものね
（走る足音）
（ルキア）あっ
蛇尾丸(ざびまる)！
でやっ！ うっ…
がはっ
やめろ…
やめろー！
卍(ばん)…
くっ…
（エス）バカが
せっかく卍解(ばんかい)しようとしたんだ
奪ってやればよかったものを
（マスク･ド･マスキュリン）何っ？
卍解(ばんかい)ってのは 隊長しか
持ってないんじゃあないのか？
（エス）お前は帰って
陛下からの情報(ダーテン)を読み直せ
（白哉）恋次…
ルキア…
すまぬ
（ユーグラム･ハッシュヴァルト）ん！
（足音）
（ユーハバッハ）うん？
よう
てめえが この雑魚どもの親玉か？
（ハッシュヴァルト）更木剣八！
（ハッシュヴァルト）
星十字騎士団(シュテルンリッター)が３名も…
一体 どうやって…
どうもこうもねえよ
最初のデカブツはカスだった
声だけで
敵を吹っ飛ばす大猿になって
飛びかかってきやがったから
真っ二つにしてやった
２人目のヤツは
お前のすべてに意義がどうのと
うざってえから
のどを引きちぎってやった
３人目は まあまあだった
何しろ俺に化けてきやがった
さすがに俺だ てこずりはしたが
要は そいつがまねた俺よりも
強くなりゃいいだけのことだ
化け物だと聞いてはいたが
なるほどな
（剣八）てめえにゃ用はねえよ
青びょうたん
俺はここに
てめえと やりに来たんだからな！
陛下！
（ユーハバッハ）フッ
（一護）白哉…
恋次…
ルキア…
クソ… クソっ！
うおおお！
壊れろ！ 壊れろよ！
んっ！
死なせねえ…
みんな 死なせねえぞ
俺が…
俺が守るんだよ！
（局員）
虚圏(ウェコムンド)直通の出口—
復旧しません！
（阿近）
諦めるんじゃねえ！
（局員）はい！
（檜佐木(ひさぎ)修兵(しゅうへい)）
がっ うう…
（ドリスコール･ベルチ）
くっは～ ハハッ
つれ～ つれ～ つれ～
つれ～ つれ～わ！
（ベルチ）弱(よえ)えってのは つれ～な
おい 副隊長！
（修兵）クソっ
まるで歯が立たねえ
（ベルチ）俺の強さが怖(こえ)えかよ
俺が陛下に与えられた文字は“Ｏ”
大量虐殺(ジ･オーヴァーキル)
俺は敵も味方も獣でも
殺せば殺すほど強くなる
きょう ここへ来てからだけで
100人は殺した
くっ…
（ベルチ）前に来たときも100人
てめえと同じ副隊長も
殺したっけなあ！
あっ
てめえが…
こんな具合に…
なあっ！
うっ…
おっ…
そ…
総隊長！
ブハハハ…
俺は運がいいぜ
総隊長！
俺は あんたに会いに来たんだ
あんたの部下の卍解(ばんかい)で
（山本(やまもと)元柳斎重國(げんりゅうさいしげくに)）ん…
（ベルチ）あんたの息の根を
止めるためにな！
卍解(ばんかい)
ウハハハ…
懐かしいだろ
こいつは もう卍解(ばんかい)を
2000年以上も使ってねえと聞いてる
それを再び見ることができたんだ
俺に感謝しなきゃなあ！
（修兵）これが雀部(ささきべ)副隊長の卍解(ばんかい)…
天候を支配する斬魄刀(ざんぱくとう)が
氷輪丸(ひょうりんまる)以外にもあったとは…
はああ！
ふん！
（若い雀部）ノ字斎(えいじさい)殿
（若い雀部）山本ノ字斎殿！
（元柳斎）
当時のわしは
額についた
ノ(えい)の字の傷から
ノ字斎(えいじさい)と
呼ばれていた
（若い元柳斎）こりゃ！
ノ字斎と呼ぶな！
（若い雀部）
し… 失礼しました！
（元柳斎）どういうわけか
武功(ぶこう)を上げるたび
ノ字斎の名ばかりが
広まっていった
それが わしは気に入らなかった
しかし 私にはノ字斎殿を
本名で呼ぶなどという—
大それたまねは できませぬ
（若い元柳斎）大体
なんなのだ？ 貴様は
うちの塾生でもないくせに
毎日のようにウロチョロしおって
（若い雀部）
右腕にしていただくために
参っておるのでございます
ならば なおのこと門下に入れ！
師範まで上り詰めれば
自然と右腕にはなろう
いえ 門下では
ノ字斎殿の
まねごとしかできませぬ
右腕とは ノ字斎殿の
手の回らぬところを補ってこそ
へ理屈ばかり
（若い雀部）それに
毎日 現れてはおりませぬ
こたびは ひとつきぶりにございます
（若い元柳斎）ん？
（若い雀部）
ひとつき前の仰せのとおりに
卍解(ばんかい)を習得してまいりました
（若い元柳斎）ほう
ならば その卍解(ばんかい)で
このわしを倒してみせよ
卍解(ばんかい)！
黄煌厳霊離宮(こうこうごんりょうりきゅう)！
はっ！
（元柳斎）見事な卍解(ばんかい)だった
わしを倒すことこそ
できなかったが
その卍解(ばんかい)は わしの額に
消えぬ傷を大きく残した
赤子のような卍解(ばんかい)だ
そのとおりです
この先 生涯を懸け
この卍解(ばんかい)が
ノ字斎殿のお役に立つよう—
磨き上げてまいる所存です
（元柳斎）その言葉に
ウソはなかった
血を吐くような
錬磨の歳月の果てに
長次郎の名は 尸魂界(ソウル･ソサエティ)に
知らぬ者はおらぬほどになった
乾いた傷は十字に見え
いつしか皆は わしのことを
十字斎(じゅうじさい)と呼ぶようになった
（若い雀部）いえ
私の付けた傷ごときが
ノ字斎殿の名を
変えてよいわけがありませぬ
（元柳斎）だが 長次郎だけは
頑としてノ字斎と呼び続けた
（若い元柳斎）ん？
（元柳斎）わしは長次郎のために
みずからに元柳斎(げんりゅうさい)の名を付けた
総隊長！
（ベルチ）おらっ！
どうした？ じいさん
部下の卍解(ばんかい)に撃たれて
反撃する余力もねえか？
なんとか言えよ おらっ！
（修兵）くっ…
フッフフ…
（元柳斎）長次郎よ
おっ
（元柳斎）さぞ 悔しかろう
お主の怒り わしにはよう分かる
お主の… お主の磨き上げた卍解(ばんかい)は
（元柳斎）
この程度では断じてない！
（元柳斎）燃えよ
ようやく お主を弔うことができた
長次郎よ…
さらば
（修兵）ああ…
（元柳斎）案ずるな
ヤツら賊軍一人残らず
わしがこの手でたたっ斬る！
（爆発音）
（砕蜂(ソイフォン)）総隊長殿が…
総隊長殿が怒っておられる
（雛森(ひなもり) 桃(もも)）私 あんなに
怒ってる総隊長 初めてです
（平子(ひらこ)真子(しんじ)）アホ
俺かて見たことないわ
（真子）あんな最前線で
戦こうとる総隊長もな
（冬獅郎）総隊長が
あれだけ戦ってるんだ
俺たち隊長 副隊長が
やられるわけにはいかねえよな
そうですね
うおおお！
立て！
元柳斎殿が立っておられるうちに
早々に横たわることは
護廷隊士として
ありうべからざる恥と心得よ！
（死神たち）んっ！
押忍(おす)！
（バンビエッタ･バスターバイン）
何 何 ちょっと…
さっきまで全滅寸前だったくせに
どうなってんのよ？ これ
（京楽(きょうらく)春水(しゅんすい)）参ったね どうも
山じいの霊圧が
瀞霊廷中に こだましてる
鳥肌が立っちゃうよ
こっちまで叱られてる気分さ
この程度の敵に てこずるような
（春水）ふぬけに
育てた覚えはないってね！
♪～
～♪
（ユーハバッハ）特記戦力の１
更木剣八
それが このざまか
もろい
どうやら私は お前たちを
買いかぶりすぎていたようだ
眠れ
（元柳斎）1000年ぶりじゃな
ユーハバッハ
お主の息の根を
止めに来た
ん…
（元柳斎）
魂(こころ) 燃え立つ
天(あめ)の降るとも